首页
资讯
快讯
行情
日历
APP
VIP会员
大师课
生活家
登录 / 注册
要闻
A股
美股
港股
外汇
商品
债券
科技
 设置
06月30日， 星期二， 16:21:16
 只看重要的
日期
16:20
【明确产品分类及命名规则 两项脑机接口医疗器械指导原则发布】

从国家药监局获悉，《脑机接口医疗器械产品分类界定指导原则》《脑机接口医疗器械通用名称命名指导原则》已发布，两项指导原则自发布之日起施行。

据了解，新发布的《脑机接口医疗器械产品分类界定指导原则》明确脑机接口医疗器械是指：通过侵入或非侵入的方式，测量中枢神经系统产生的神经信号并实时解码，实现患者与外部辅助或诊疗设备的实时双向交互或闭环反馈，达到改善、修复或替代中枢神经系统功能等临床效果的有源医疗器械。

 展开 
16:09

港股收盘，恒生指数收跌0.63%，恒生科技指数收涨1.80%。联想集团涨超8%，智谱涨超7%，华虹宏力涨超5%。消费板块走弱，沪上阿姨跌超11%，蜜雪集团跌超7%。

16:08
【伊朗总统：达成伊美谅解备忘录经与穆杰塔巴充分协调】 

据伊朗迈赫尔通讯社6月30日报道，伊朗总统佩泽希齐扬当天表示，伊朗和美国的谅解备忘录是在与伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊充分协调并得到民众支持的情况下达成的。

 展开 
16:07

日本央行委员佐藤绫野：日元贬值总体上提振了出口企业的利润。

日元贬值拖累了家庭的实际收入。

需要关注汇率对价格趋势的影响。

汇率剧烈波动并不可取。

汇率水平应由经济基本面决定。

16:05
【中年胰岛素抵抗或增加老年记忆力下降风险】 

芬兰图尔库大学等机构开展的一项20年随访研究显示，中年出现胰岛素抵抗与老年情景记忆力下降有关，还可能与阿尔茨海默病等脑部疾病有潜在关联。这一发现为老年脑部疾病的早期检测和预防提供了新思路。

 展开 
16:02
【去年全国用水总量达5944.5亿立方米】 

近日，水利部发布了2025年度《中国水资源公报》。2025年，全国水资源总量为27229.3亿立方米，全国用水总量为5944.5亿立方米。与2024年相比，万元国内生产总值用水量和万元工业增加值用水量分别下降4.5%和7.2%。（央视）

16:02

伦敦金属交易所（LME）：锌库存减少700吨，锡库存增加15吨，镍库存增加6吨，铜库存减少3875吨，铝库存减少1550吨，铅库存增加375吨。

16:01
【集邦咨询：AI零部件产能排挤、大厂减产加剧，预估晶圆代工成熟制程涨价效应延伸至2027年】 

根据TrendForce集邦咨询最新调查，随着AI Server、General Purpose Server（通用型Server）与Edge AI周边需求持续升温，晶圆代工产能配置明显朝AI相关产品倾斜，加速改变成熟制程供需结构。八英寸制程受惠于AI相关Power订单增量及TSMC（台积电）、Samsung（三星电子）减产，产能利用率与代工价格强势拉升。十二英寸成熟制程则因TSMC启动减产，有望带动中长期转单效应；加上55nm（含）以上Power IC订单强劲，引发台系晶圆厂减产High Voltage（HV）制程、订单流向陆系厂供应链等效应，以及AI相关新兴应用增量排挤、原物料通膨等因素，导致十二英寸成熟制程代工涨价氛围，预估涨势将延伸至2027年。

16:00
【我国首次承担航空领域国际电工委员会技术机构秘书处】 

记者今天从国家标准委了解到，国际电工委员会（IEC）近日批准国际电工委员会航空电子过程管理技术委员会（IEC/TC107）秘书处落户中国，这是我国航空领域在IEC承担的首个技术机构秘书处。

 展开 
15:55
【东部战区海军舰艇编队开展实战化海上训练】 

近日，东部战区海军某驱逐舰支队西安舰、厦门舰、长春舰等多艘舰艇组成编队，奔赴东海某海域，他们展开多课目、跨昼夜实战化海上训练，检验复杂环境下武器装备技战术效能。训练中，主炮率先对岸上模拟目标实施精准火力覆盖，副炮迅速调转炮口猛烈开火，密集弹链划破海空，成功拦截“来袭导弹”。（央视）

15:55
德国6月失业率
 数据解读 
今值: 6.3% ， 预期: 6.3% ， 前值: 6.3%
15:55
德国6月失业人数变动(万人)
 数据解读 
今值: -0.1 ， 预期: 0.5 ， 前值: -1.2
15:54
【深圳“鹏城云脑Ⅲ”存储性能登全球榜首】

6月24日，德国汉堡国际超级计算大会（ISC26）发布最新一期IO500全球存储性能榜单，“鹏城云脑Ⅲ”以603334分的成绩斩获IO500全球总榜、研究榜双料第一，大幅刷新世界纪录，标志着我国高端智算技术和系统迈入全域领跑新阶段。

至此，鹏城实验室获得该赛道十二连冠。（深圳发布）

15:53

受资金外流影响，韩元兑美元跌幅扩大至0.8%。

15:48
【上海2026年第五批次土拍开拍 闵房、保利、绿城均有斩获】 

上海2026年第五批次土拍正式开拍。在上午进行的土拍中，上海闵房房地产有限公司以15.972亿元底价摘得闵行区旗忠森林体育城01单元（MHP0-0801）13A-13地块；保利发展以6.9784亿元底价拿下松江区SJS30003单元06-07号地块；绿城房地产集团有限公司以20.6606亿元斩获嘉定区JDC1-1902单元F13A-04、F14A-01地块，溢价率19.08%。（上证报）

15:46

兵团发行7年期一般债地方债，规模9.6900亿元，发行利率1.6200%，边际倍数2.34倍，倍数预期1.62；

兵团发行15年期一般债地方债，规模2.6900亿元，发行利率2.1500%，边际倍数2.08倍，倍数预期2.15；

兵团发行10年期其他专项地方债，规模1.1200亿元，发行利率1.7900%，边际倍数1.61倍，倍数预期1.79；

兵团发行15年期其他专项地方债，规模2.1300亿元，发行利率2.1500%，边际倍数1.74倍，倍数预期2.15；

兵团发行20年期其他专项地方债，规模34.7500亿元，发行利率2.3600%，边际倍数1.85倍，倍数预期2.36。

 展开 
15:43
【中共中央政治局召开会议，研究部署防汛抗旱工作，中共中央总书记习近平主持会议】

据新华社，中共中央政治局6月30日召开会议，研究部署防汛抗旱工作。中共中央总书记习近平主持会议。

会议指出，今年主汛期我国极端天气气候事件仍将偏多、旱涝并重，各地区各有关部门要进一步提高思想认识，树牢底线思维、极限思维，立足防大汛、抗大旱、防强台风，采取有力措施做好防汛抗旱、抢险救灾各项工作。

 展开 
15:43
【交易员称对冲基金警惕日本财务省周五出手干预 支撑日元汇率】 

交易员称，对冲基金不愿在当前水平建立新的美元兑日元多头头寸，担心日本可能在周五美国市场休市时入市干预。交易员补充说，如果沃什发表鹰派言论，而美国非农就业数据支持美联储加息美元兑日元汇率可能逼近165。不过交易员指出，日本财务省已多次警告可能进行干预，美国市场因假日休市时流动性会较为清淡，因此日方可能会在周五出手干预。

15:39
【韩正会见沙特外交大臣费萨尔】 

国家副主席韩正在北京会见沙特外交大臣费萨尔。韩正表示，中方愿同沙方共同落实好两国领导人重要共识，深化政治互信、加强高层交往、拓展务实合作，推动中沙关系取得新的进展。中国和沙特作为全球南方重要成员，要加强沟通协调，为维护地区和世界和平稳定作出努力。（新华社）

15:37
【绿城中国9.2亿元竞得上海浦东周浦宅地，楼板价33657元/平方米】 

上海今年第五批出让的地块进入现场竞价环节。其中，浦东新区16号线周浦站周边地区07-07地块吸引六位竞买人，经过89轮竞价，绿城中国旗下的绿城房地产集团有限公司以9.2167亿元的总价竞得，成交楼板价33657元/平方米，溢价率19.90%。（澎湃）

15:34
【单只ETF最大规模跌破千亿元】 

根据Wind6月30日数据，年内宽基规模持续下降，全市场目前已没有单只规模在千亿元以上的ETF。从股票ETF情况看，规模最大的ETF为沪深300ETF华泰柏瑞，目前规模为989.20亿元；其次是科创50ETF华夏（667.80亿元）、沪深300ETF易方达（635.93亿元）、科创芯片ETF嘉实（607.52亿元）。2025年底时，全市场总规模突破6万亿元，单只ETF的最大规模在4000亿元以上，全市场规模在千亿元以上的ETF一共有7只，且全部是股票ETF。（证券时报）

15:31
【王毅外长将访问丹麦、瑞典、芬兰、挪威 外交部介绍情况】

外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者提问，中方刚发布了王毅外长访问丹麦、瑞典、芬兰、挪威四国的消息。中方如何看待当前同四国的关系？

郭嘉昆表示，丹麦、瑞典、芬兰、挪威是最早承认并同新中国建交的一批欧洲国家，对华友好历史积淀深厚。

 展开 
15:31
【千吨级船舶可通航，双江航电枢纽船闸具备通航运行条件】

重庆潼南双江航电枢纽成功完成船闸通航实船试验，这标志着双江航电枢纽船闸已具备通航运行条件。

双江航电枢纽位于重庆市潼南区双江镇，以航运为主，兼有生态修复、防洪灌溉、发电等综合利用效益。当天上午11点，1000吨级设计代表船型的“潼商货7号”在双江航电枢纽船闸闸室解缆启程返回上游码头，配合完成了满载、半载和空载三种工况的实船试验和水力学原型观测任务。

 展开 
15:29
【国家航天局：我国将建立近地小行星天地协同监测体系】 

专家介绍，近地小行星撞击是全人类共同面对的挑战。中国作为负责任的航天大国，正在论证中国小行星防御系统。要防御，必须先预警，而天地一体化监测网络就是预警的核心，我国将通过地基布局多台望远镜、天基建设星座等方式，构成昼夜无盲的监测系统。（央视）

15:27
【中印有关机构探讨中国驻印记者的问题？外交部回应】

外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。彭博社记者提问，据报道，印度驻华大使馆最近与新华社人员见面，讨论了中国驻印记者的问题，中方能否确认此事，能否介绍此事的进展？

郭嘉昆表示：“我不了解你提到的具体情况。中方始终愿意在平等友好的基础上，推动同印度方面的各领域合作，其中也包括相关新闻机构之间的合作。”（澎湃）

15:27
【外交部：中国—中东欧国家合作机制日臻成熟 合作日益深化】

外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者提问，近期第七次中国—中东欧国家地方领导人会议，2026中国与中东欧青年政治家论坛，第四届中国—中东欧国家新闻发言人对话会先后在华举行，发言人能否介绍中国—中东欧国家合作相关的情况？

郭嘉昆表示，中国—中东欧国家合作机制是双方共同发起的跨区域合作平台，建立14年来，无论国际形势如何变化，各方始终坚持平等相待、互利合作、开放包容的理念，机制日臻成熟，合作日益深化。

 展开 
15:22
【外交部：中欧是伙伴而不是对手 中欧经贸合作的本质是互利共赢】 

6月30日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者问：欧盟委员会贸易和经济安全委员会见了中国商务部部长，双方强调要通过对话来解决贸易争端，中方对此有何评论？郭嘉昆表示，中欧是伙伴而不是对手。中欧经贸合作的本质是互利共赢，欧盟面临的问题根源不在中国。解决双方经贸关系的钥匙在于深化中欧合作，实现共同发展。中方愿同欧方加强沟通协商，本着平等、尊重、互惠的原则，以建设性方式妥善处理贸易分歧，共同维护全球产供链稳定。（央视新闻）

15:20
【商务部：加拿大进口豌豆淀粉存在倾销，对加拿大公司征收73.5％的保证金】 

商务部：初步裁定认为，原产于加拿大的进口豌豆淀粉存在倾销，中国国内豌豆淀粉产业受到实质损害，且倾销与实质损害之间存在因果关系。应依据本初裁决定所确定的各公司的保证金比率向中华人民共和国海关提供相应的保证金。对加拿大公司征收的保证金比率为73.5％。

15:19

欧洲央行管委、比利时央行行长Wunsch：预计通胀将在数个季度内高于目标。

可能还需要再加息一次。

如果欧洲央行需要再次加息，宁愿迅速采取行动。

迅速行动不一定意味着在7月行动。

此次加息在所有情景下都是稳健的。

我们将看到一些第二轮效应。

15:15

国债期货收盘，30年期主力合约跌0.49%，10年期主力合约跌0.09%，5年期主力合约跌0.07%，2年期主力合约跌0.02%。

15:11

欧洲央行管委兼德国央行行长Nagel：通胀可能会持续高企，可能仍将显著高于我们的目标。

能源冲击仍存在于经济体系之中。

利率政策必须保持警惕。

中东局势仍不明朗，我们必须等待。

15:09
【青藏铁路全线开通二十年累计运送旅客突破1亿人次】 

从中国国家铁路集团有限公司获悉，全线开通运营20年来，青藏铁路累计运送旅客1.04亿人次、货物8.24亿吨，为青藏高原经济社会发展提供了坚实运力支撑。（新华社）

15:07
【国家能源局：2026年5月，国家能源局核发绿证3.58亿个】 

国家能源局：2026年5月，国家能源局核发绿证3.58亿个，涉及可再生能源发电项目125.69万个，其中可交易绿证2.16亿个，占比60.41%，市场化流通绿证供给充足。本期核发2026年4月可再生能源电量对应绿证2.36亿个，占比66.06%，当期电量核发占比处于较高水平。本月各可再生能源发电类型绿证核发数量均有所增长，其中常规水电绿证核发增幅最大。

15:05
【王毅将访问丹麦、瑞典、芬兰、挪威】 

外交部发言人宣布：应丹麦外交大臣拉斯穆森、瑞典外交大臣斯蒂纳加德、芬兰外交部长瓦尔托宁、挪威外交大臣艾德邀请，中共中央政治局委员、外交部长王毅将于7月2日至8日访问丹麦、瑞典、芬兰、挪威。

15:05
【沪深两市今日成交额合计32737.58亿元】 

6月30日，沪深两市全天成交额合计32737.58亿元。其中，沪市成交额为15303.26亿元；深市成交额为17434.32亿元；创业板成交额为8644.29亿元。

15:02
【科创50指数本月大涨超26%，半导体芯片股强势爆发】

1，A股今日半年度收官，市场全天震荡走强，创业板指涨近3%，科创50涨近4%再创新高，本月累计大涨超26%。半导体芯片股延续涨势，晶方科技、斯达半导、格科微等多股涨停，寒武纪涨超7%，总市值突破万亿大关。机器人概念股表现活跃，锋龙股份、鸣志电器、天奇股份等多股涨停。CPO等算力硬件股走强，锐捷网络、铭普光磁、红板科技等涨停。个股涨多跌少，沪深京三市超3000股飘红，今日成交3.29万亿。截止收盘沪指涨0.5%，深成指涨2.48%，创业板指涨2.99%。

2、从上半年市场表现来看，三大指数全线收涨，交出亮眼成绩单。科创50指数半年大涨超64%的半年度涨幅强势领跑，创业板指涨超35%。

3，科技股获资金追捧，半导体产业链、CPO、PCB等多个热点轮番活跃。半导体材料股中船特气大涨超770%，问鼎上半年“股王”。今年上半年涨幅前五的个股，PCB概念股独占2席，其中宏和科技、金安国纪大涨超600%。板块分化特征凸显，个股整体跌多涨少，涨跌幅中位数超-14.0%。

相关文章： A股上半年收官！创业板涨超35%，科创50暴涨64%，算力硬件、芯片半导体全线飙涨
15:01
【欧股集体高开，芯片股涨势强劲】 

德国DAX30指数涨超0.8%，英国富时100指数涨约0.3%，欧洲斯托克50指数涨超0.5%。欧股芯片股持续走高，ASML、意法半导体、英飞凌、ASM国际涨幅均在2%-4%；马士基欧股涨5%。

15:01

上证指数收报4094.40点，涨0.50%。

深证成指收报16205.56点，涨2.48%。

创业板指收报4342.71点，涨2.99%。

沪深300收报4979.43点，涨1.07%。

科创50收报2207.86点，涨3.85%。

中证500收报9031.38点，涨2.38%。

中证1000收报8809.79点，涨2.46%。

15:01

商品期货收盘，碳酸锂主力合约涨超8%，鸡蛋涨超3%，纯苯、BR橡胶涨超2%，20号胶、沪锡涨近2%。铂、菜籽粕跌超2%，沪铝跌近2%。

15:00
瑞士6月KOF经济领先指标
今值: 101.2 ， 预期: 99.1 ， 前值: 98 (修正: 98.6)
实时行情
查看更多 >
综览
外汇
商品
债券
资产
现价
涨跌
美元指数
DXY.OTC
99.34
+0.13
(+0.13%)
欧元/美元
EURUSD.OTC
1.1602
0.0000
(0.00%)
美元/日元
USDJPY.OTC
159.19
0.00
(0.00%)
现货黄金
XAUUSD.OTC
4509.38
-33.91
(-0.75%)
WTI原油
USCL.OTC
97.01
+0.66
(+0.69%)
离岸人民币
USDCNH.OTC
6.7964
-0.0032
(-0.05%)
财经日历
查看更多 >
2026-06-30 星期二
17:00
6月调和CPI环比初值
前值：0.3
预期：0.2
今值：--
17:00
6月CPI同比初值
前值：3.2
预期：3.2
今值：--
17:00
6月CPI环比初值
前值：0.4
预期：0.2
今值：--
华尔街见闻
关于我们
广告投放
版权与商务合作
联系方式
意见反馈
法律信息
版权声明
用户协议
付费内容订阅协议
商品购买协议
隐私政策
华尔街见闻APP
华尔街见闻公众号
微博@华尔街见闻
违法和不良信息
举报电话: 021-60675200（周一到周五9:30-11:30，13:00-18:30）
举报邮箱: contact@wallstreetcn.com
网站举报: 点击这里
违法和不良信息举报受理和处置管理办法
清朗·财经违规内容专项整治公告
涉企虚假不实信息举报专区 提交举报
网络辟谣专区
中央网信办
违法和不良信息
举报中心
上海市互联网
违法和不良信息
举报中心
友情链接
腾讯财经
财经网
澎湃新闻
界面新闻
全景财经
陆家嘴金融网
富途牛牛
网易财经
凤凰网财经
虎嗅
金融界
TradingView
chinabiz insider
chinabiz insider sitemap
© 2024 上海阿牛信息科技有限公司    沪ICP备13019121号     沪公网安备 31010602008394 号    增值电信业务经营许可证沪B2-20180399