17:51
【恒尚节能：拟购买金胜电子100%股权 切入存储领域】
恒尚节能6月30日公告，公司拟通过发行股份及支付现金的方式购买沈嘉琦、青岛鼎量、谭勇、银河芯云、沈金良、海松领航、赵旭等7名交易对方合计持有的金胜电子100%股权，并募集配套资金，交易价格预计不超过6亿元。标的公司主要从事存储器的研发设计、生产制造及销售，本次交易完成后，上市公司将切入存储领域。
17:47
【工信部等八部门：推动工业互联网基础设施和智算设施、超算设施等算力基础设施一体规划、同步建设】
工信部等八部门印发《关于推动工业互联网高质量发展的实施意见》。其中提到，推动工业互联网基础设施和智算设施、超算设施等算力基础设施一体规划、同步建设。探索构建工业算力网络体系，加强端边云多层级算力动态协同能力，满足各类主体业务发展算网存用需求。依托一体化算力网，强化算力互联互通，加强智能、边缘算力匹配供给，增强对海量异构数据高速处理和深度加工能力，深度赋能工业领域大模型训练、工业元宇宙实时交互等场景。
17:43
【工信部等八部门：到2030年建设5万张工业5G专网】
工信部等八部门印发《关于推动工业互联网高质量发展的实施意见》的通知。到2030年，工业互联网实现更广范围、更深程度、更高水平发展，推动实体经济和数字经济深度融合迈上新台阶。新型基础设施实现规模化部署，建设5万张工业5G专网，标识解析服务企业范围不断拓展，打造5个左右具有国际影响力的综合型平台，初步构建较为完备的工业数据基础制度体系。
展开
17:37
英国国防大臣：英国将投入史上最大规模无人机相关投资。
17:32
【数据显示29日24艘油轮及商船通过霍尔木兹海峡】
当地时间6月30日，航运分析机构克普勒公司发布数据显示，29日共有24艘油轮及商船通过霍尔木兹海峡。（央视新闻）
17:20
【优必选正式发布超仿生人形机器人，顶配版售价99万元】
6月30日，深圳，优必选正式发布消费级人形机器人品牌“优世界”的超仿生人形机器人U1系列，分为Lite、Pro和Ultra三个版本。Lite版本售价11.98万元，Pro版售价16.98万元，Ultra售价99万元（男款）和88万元（女款）。据介绍，U1系列线上线下订单已超1.3万台，将于9月16日开始交付。(澎湃新闻)
17:18
知情人士：美的考虑最早于2027年让旗下机器人制造商德国库卡在中国上市。（彭博）
17:15
【董明珠：出口没做好，接下来加快改进】
6月30日，格力电器董事长董明珠在公司2025年年度股东会上与投资者互动时表示，公司出口没做好，接下来加快改进。她还表示，格力电器海外销售渠道变革迫在眉睫，接下来模式要做重大改革。从市场看，格力电器在海外还有巨大空间，因为产品已经从空调拓展到多品类。（一财）
17:11
【香港金管局：5月底香港外汇基金总资产增加367亿港元至4.39万亿港元】
香港金融管理局公布，截至2026年5月31日，外汇基金总资产为43,907亿港元，较4月底增加367亿港元。其中，外币资产增加398亿港元，港元资产则减少31亿港元。外币资产增加，主要由于利息收入及投资按市价重估，以及发行政府债券所得的款项，但有关增幅因已购入但未结算证券的月底余额减少而被部分抵销。港元资产减少，主要因香港股票按市价重估。
17:08
晋控电力：设立全资子公司并投资建设塔山三期2×100万千瓦煤电项目，项目估算总投资78.31亿元。
17:08
【永太科技：预计上半年净利润2.65亿元—3.3亿元，同比增长350.68%—461.22%】
永太科技公告，预计2026年上半年净利润为2.65亿元—3.3亿元，同比增长350.68%—461.22%。报告期内，受益于新能源汽车及储能市场需求的快速增长，公司六氟磷酸锂、双氟磺酰亚胺锂（LiFSI）、碳酸亚乙烯酯（VC）及电解液等锂电材料类核心产品销量与价格均同比提升；同时，2025年底新投产的5000吨/年的VC产能亦稳步释放，共同构成了营收规模扩大与经营效益持续向好的双重引擎，推动业绩实现同比增长。
17:06
【永和股份：全资子公司投资19.14亿元建设邵武永和氟材料及中试基地项目】
永和股份公告，全资子公司邵武永和金塘新材料有限公司拟投资19.14亿元建设邵武永和氟材料及中试基地项目，预计建设周期为60个月。项目主要内容包括新增用地面积400亩，建设多种氟材料装置和研发中试基地等配套设施。项目资金来源为公司自有资金和银行贷款。
17:06
劳埃德银行（Lloyds）将在2030年重点拓展财富管理和职场养老金业务。
17:04
【圆通速递：预计2026年上半年净利润同比增长69.34%到85.73%】
圆通速递公告，预计2026年半年度实现归属于母公司所有者的净利润31亿元到34亿元，较上年同期增加12.69亿元到15.69亿元，同比增长69.34%到85.73%。报告期内，行业持续落实反内卷相关举措，竞争秩序逐步改善，终端价格合理修复，推动行业经营环境边际向好；同时，近年来公司全面推进人工智能转型，深化前沿技术在快递物流的垂直应用，推动AI应用与组织管理、业务场景的深度融合，多维度提升全链路运营效率，降低干线运输、中转操作及末端履约等环节的综合成本，改善服务质量和客户体验，增强市场拓展能力，品牌价值和溢价显著增强，带动经营业绩同比大幅增长。
17:02
【受权发布｜退役军人就业创业促进条例】
据新华社，引导退役军人树立正确的择业观念，通过教育培训、就业支持、创业扶持等措施，促进退役军人高质量充分就业。
各级人民政府应当加强对退役军人就业创业的指导和服务，推动机关、群团组织、企业事业单位等各负其责、密切配合，形成支持退役军人就业创业的合力。
展开
17:01
【中矿资源：全资子公司合计年产6.5万吨锂盐生产线临时停产检修】
中矿资源公告称，公司全资子公司江西中矿锂业因自产锂精矿运输周期与生产调度错配，自2026年6月30日起对“年产3万吨高纯锂盐”生产线临时停产检修，7月11日起对“年产3.5万吨高纯锂盐”生产线局部低负荷运行，预计7月底前完成。公司表示，短期锂盐产量下降，但下游需求旺盛，全年产销量不会受重大不利影响，并将提升锂精矿发运效率及推进硫酸锂项目建设。
17:01
中国中车：公司及下属企业于近期（主要为2026年4-6月）签订了若干项重大合同，合计金额约516.4亿元人民币。
17:00
意大利6月CPI同比初值
数据解读
今值: 3% ， 预期: 3.2% ， 前值: 3.2%
17:00
意大利6月CPI环比初值
数据解读
今值: 0% ， 预期: 0.2% ， 前值: 0.4%
17:00
意大利6月调和CPI环比初值
数据解读
今值: 0.1% ， 预期: 0.2% ， 前值: 0.3%
16:55
【告别“里三层外三层” 快递强制性国标明起实施】
7月1日起，我国首部针对快递过度包装的强制性国标——《限制快递过度包装要求》将正式实施。小件首饰、易碎水杯、生鲜土特产……这类特殊物品曾是快递过度包装的“重灾区”。以往，行业普遍采用“大箱套小件、多层气泡膜、胶带多圈缠绕”的打包方式。即将实施的新规明确：非易损易碎类物品快递包装层数不应超过2层，易损易碎类物品快递包装层数不应超过4层。（央视）
16:54
【广东金融监管局：今年前5个月辖内金融纠纷调解组织成功调解协议金额近14亿元】
从广东金融监管局获悉，广东金融监管局、人民银行广东省分行、广东证监局、广东省高级人民法院近期联合印发《关于推进广东金融纠纷调解工作高质量发展的实施意见》，提出加强调解组织规范建设、建立健全调解工作机制、拓展调解组织功能作用、提升调解数智化水平、加强调解工作支撑保障22条措施。
展开
16:52
【纳指ETF易方达提示二级市场溢价风险】
易方达基金管理有限公司公告，公司旗下易方达纳斯达克100交易型开放式指数证券投资基金（QDII）（场内简称：纳指ETF易方达；基金代码：159696）二级市场交易价格明显高于基金份额参考净值（IOPV），出现较大幅度溢价。特此郑重提醒广大投资者，应密切关注二级市场交易价格溢价风险，审慎做出投资决策，如盲目投资，可能遭受重大损失。
16:52
深圳发行15年期其他专项地方债，规模13.2323亿元，发行利率2.1600%，边际倍数1.62倍，倍数预期2.12；
深圳发行30年期其他专项地方债，规模17.0650亿元，发行利率2.4100%，边际倍数2.10倍，倍数预期2.39。
展开
16:51
【交通运输部：全面评估内河客运航线和渡口的安全条件，不合格的全部关停】
国新办举行新闻发布会，介绍推进水运高质量发展有关情况。交通运输部海事局局长徐伟在会上说，内河交通是综合交通运输体系的重要组成部分，2025年，我国内河港口货物吞吐量超过67亿吨，发送旅客达3.27亿人次。近年来，内河交通安全形势总体保持稳定。
展开
16:49
【徐大堡核电500千伏送出工程全线送电成功】
今天上午，徐大堡核电500千伏送出工程全线送电成功，该工程是为徐大堡核电厂机组并网送电打造。工程全面投运后，每年可外送百亿千瓦时绿色电能，保障大量企业生产用电，同时大幅削减碳排放。（央视）
16:48
【美国已通过援乌武器机制获得超60亿美元】
当地时间6月29日，美国常驻北约代表惠特克在接受采访时表示，通过美国与北约提出的“乌克兰优先需求清单”机制，美国已收到超过60亿美元资金，美国计划继续推进该机制。（央视）
16:48
深圳发行5年期其他专项地方债，规模51.5900亿元，发行利率1.4900%，边际倍数5.04倍，倍数预期1.46；
深圳发行10年期其他专项地方债，规模40.9540亿元，发行利率1.7900%，边际倍数2.36倍，倍数预期1.76；
深圳发行15年期其他专项地方债，规模8.6400亿元，发行利率2.2000%，边际倍数2.28倍，倍数预期2.11；
深圳发行20年期其他专项地方债，规模30.9650亿元，发行利率2.3500%，边际倍数2.25倍，倍数预期2.29；
深圳发行20年期其他专项地方债，规模14.4750亿元，发行利率2.3500%，边际倍数2.40倍，倍数预期2.30；
深圳发行30年期其他专项地方债，规模3.0400亿元，发行利率2.4200%，边际倍数4.55倍，倍数预期2.38；
深圳发行10年期其他专项地方债，规模3.0000亿元，发行利率1.7900%，边际倍数2.12倍，倍数预期1.76。
展开
16:47
【我国首个550兆瓦F级燃机项目全容量投产发电】
今天（30日），我国首个550兆瓦F级燃机项目——华电重庆潼南燃机项目实现全容量投产发电。项目总装机容量110万千瓦，装配的两台发电机组，是目前国内同类型设备中单机发电容量最大、联合循环发电效率最高的设备。机组采用燃气、蒸汽梯级发电模式，能减少热能损耗，最大化回收余热，实现“一份燃气、两次发电”。（央视）
16:42
【伊朗代理防长：将“毫不犹豫”回应违反停火协议行为】
据伊朗塔斯尼姆通讯社6月30日报道，伊朗代理国防部长伊本·礼萨当天表示，伊朗将密切关注停火协议执行情况，若协议遭到违反，伊方将“毫不犹豫地”采取回应措施。
展开
16:41
北欧航空订购多达40架空客的宽体飞机，价值超过100亿美元。
16:37
【香港交易所落实简化每手买卖单位框架】
香港交易及结算所有限公司就优化香港证券市场每手买卖单位框架的咨询文件刊发咨询总结。本次咨询共收到85份来自新股市场及二级市场不同参与者的回应意见。回应人士踊跃支持建议的所有优化措施，并肯定改革方向有助提高营运效率及降低香港证券市场投资门槛。
在考虑市场意见后，香港交易所决定对适用证券（包括股票及房地产投资信托基金）推行以下每手买卖单位框架优化措施：将每手价值指引下限从2,000港元降至1,000港元；为每手股数大于100股的发行人，增设50,000港元的每手价值指引上限；及标准化每手股数为指定的八种：每手1股、50股、100股、500股、1,000股、2,000股、5,000股和10,000股。
16:35
财政部：1-5月全国国有及国有控股企业营业总收入同比下降0.7%，利润总额同比增长3.5%。
16:30
在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报6.7852，较上一交易日官方收盘价涨77点，较上日夜盘收盘涨108点。
16:28
【央视网评|寒武纪市值破万亿：里程碑前，更需一份清醒定力】
央视网评发文称，6月30日，寒武纪市值突破万亿元，成为科创板具有里程碑意义的硬科技企业。在科创板即将迎来开市七周年之际，这不仅是资本市场的一个标志性事件，更是观察A股科创生态迭代与国产算力产业突围的关键节点。
但越是市场关注的焦点，越要褪去市值光环，清醒看待当前挑战。
其一，估值与业绩的匹配压力不容忽视。当前市场对AI赛道预期较高，估值中既包含企业自身的技术进步，也隐含了外部环境带来的国产替代红利。高估值是把双刃剑，既能为研发提供弹药，也意味着一旦后续产品落地或业绩释放不及预期，面临估值回调的压力。
展开
相关文章： 央视评寒武纪市值破万亿：里程碑前，更需一份清醒定力
16:25
【中上协：5月全市场新增首发上市公司13家，首发募资总额111.1亿元】
中上协发布5月统计月报。截至2026年5月31日，境内股票市场（以下简称“全市场”）共有上市公司5532家，沪、深、北证券交易所分别为2318家、2897家、317家。分股份类型看，仅发A股公司5265家，A+H、A+B等多股份类型公司260家，仅发B股公司7家。5月，全市场新增首发上市公司13家，首发募资总额111.1亿元，其中民营上市公司12家；无公司退市。全市场国有控股上市公司、民营上市公司数量占比保持稳定，分别为27%、63%。5月末收盘价计算，全市场境内股份总市值117.4万亿元，较年初增长8.5万亿元。其中，电子、半导体、通信设备及技术服务行业市值保持连续高增长，合计市值较年初增长8.8万亿元。
16:20
【明确产品分类及命名规则 两项脑机接口医疗器械指导原则发布】
从国家药监局获悉，《脑机接口医疗器械产品分类界定指导原则》《脑机接口医疗器械通用名称命名指导原则》已发布，两项指导原则自发布之日起施行。
据了解，新发布的《脑机接口医疗器械产品分类界定指导原则》明确脑机接口医疗器械是指：通过侵入或非侵入的方式，测量中枢神经系统产生的神经信号并实时解码，实现患者与外部辅助或诊疗设备的实时双向交互或闭环反馈，达到改善、修复或替代中枢神经系统功能等临床效果的有源医疗器械。
展开
16:09
港股收盘，恒生指数收跌0.63%，恒生科技指数收涨1.80%。联想集团涨超8%，智谱涨超7%，华虹宏力涨超5%。消费板块走弱，沪上阿姨跌超11%，蜜雪集团跌超7%。
16:08
【伊朗总统：达成伊美谅解备忘录经与穆杰塔巴充分协调】
据伊朗迈赫尔通讯社6月30日报道，伊朗总统佩泽希齐扬当天表示，伊朗和美国的谅解备忘录是在与伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊充分协调并得到民众支持的情况下达成的。
展开
16:07
日本央行委员佐藤绫野：日元贬值总体上提振了出口企业的利润。
日元贬值拖累了家庭的实际收入。
需要关注汇率对价格趋势的影响。
汇率剧烈波动并不可取。
汇率水平应由经济基本面决定。
16:05
【中年胰岛素抵抗或增加老年记忆力下降风险】
芬兰图尔库大学等机构开展的一项20年随访研究显示，中年出现胰岛素抵抗与老年情景记忆力下降有关，还可能与阿尔茨海默病等脑部疾病有潜在关联。这一发现为老年脑部疾病的早期检测和预防提供了新思路。
展开
16:02
【去年全国用水总量达5944.5亿立方米】
近日，水利部发布了2025年度《中国水资源公报》。2025年，全国水资源总量为27229.3亿立方米，全国用水总量为5944.5亿立方米。与2024年相比，万元国内生产总值用水量和万元工业增加值用水量分别下降4.5%和7.2%。（央视）
16:02
伦敦金属交易所（LME）：锌库存减少700吨，锡库存增加15吨，镍库存增加6吨，铜库存减少3875吨，铝库存减少1550吨，铅库存增加375吨。
16:01
【集邦咨询：AI零部件产能排挤、大厂减产加剧，预估晶圆代工成熟制程涨价效应延伸至2027年】
根据TrendForce集邦咨询最新调查，随着AI Server、General Purpose Server（通用型Server）与Edge AI周边需求持续升温，晶圆代工产能配置明显朝AI相关产品倾斜，加速改变成熟制程供需结构。八英寸制程受惠于AI相关Power订单增量及TSMC（台积电）、Samsung（三星电子）减产，产能利用率与代工价格强势拉升。十二英寸成熟制程则因TSMC启动减产，有望带动中长期转单效应；加上55nm（含）以上Power IC订单强劲，引发台系晶圆厂减产High Voltage（HV）制程、订单流向陆系厂供应链等效应，以及AI相关新兴应用增量排挤、原物料通膨等因素，导致十二英寸成熟制程代工涨价氛围，预估涨势将延伸至2027年。
16:00
【我国首次承担航空领域国际电工委员会技术机构秘书处】
记者今天从国家标准委了解到，国际电工委员会（IEC）近日批准国际电工委员会航空电子过程管理技术委员会（IEC/TC107）秘书处落户中国，这是我国航空领域在IEC承担的首个技术机构秘书处。
展开
15:55
【东部战区海军舰艇编队开展实战化海上训练】
近日，东部战区海军某驱逐舰支队西安舰、厦门舰、长春舰等多艘舰艇组成编队，奔赴东海某海域，他们展开多课目、跨昼夜实战化海上训练，检验复杂环境下武器装备技战术效能。训练中，主炮率先对岸上模拟目标实施精准火力覆盖，副炮迅速调转炮口猛烈开火，密集弹链划破海空，成功拦截“来袭导弹”。（央视）
15:55
德国6月失业率
数据解读
今值: 6.3% ， 预期: 6.3% ， 前值: 6.3%
15:55
德国6月失业人数变动(万人)
数据解读
今值: -0.1 ， 预期: 0.5 ， 前值: -1.2
15:54
【深圳“鹏城云脑Ⅲ”存储性能登全球榜首】
6月24日，德国汉堡国际超级计算大会（ISC26）发布最新一期IO500全球存储性能榜单，“鹏城云脑Ⅲ”以603334分的成绩斩获IO500全球总榜、研究榜双料第一，大幅刷新世界纪录，标志着我国高端智算技术和系统迈入全域领跑新阶段。
至此，鹏城实验室获得该赛道十二连冠。（深圳发布）
15:53
受资金外流影响，韩元兑美元跌幅扩大至0.8%。
15:48
【上海2026年第五批次土拍开拍 闵房、保利、绿城均有斩获】
上海2026年第五批次土拍正式开拍。在上午进行的土拍中，上海闵房房地产有限公司以15.972亿元底价摘得闵行区旗忠森林体育城01单元（MHP0-0801）13A-13地块；保利发展以6.9784亿元底价拿下松江区SJS30003单元06-07号地块；绿城房地产集团有限公司以20.6606亿元斩获嘉定区JDC1-1902单元F13A-04、F14A-01地块，溢价率19.08%。（上证报）
15:46
兵团发行7年期一般债地方债，规模9.6900亿元，发行利率1.6200%，边际倍数2.34倍，倍数预期1.62；
兵团发行15年期一般债地方债，规模2.6900亿元，发行利率2.1500%，边际倍数2.08倍，倍数预期2.15；
兵团发行10年期其他专项地方债，规模1.1200亿元，发行利率1.7900%，边际倍数1.61倍，倍数预期1.79；
兵团发行15年期其他专项地方债，规模2.1300亿元，发行利率2.1500%，边际倍数1.74倍，倍数预期2.15；
兵团发行20年期其他专项地方债，规模34.7500亿元，发行利率2.3600%，边际倍数1.85倍，倍数预期2.36。
展开
15:43
【中共中央政治局召开会议，研究部署防汛抗旱工作，中共中央总书记习近平主持会议】
据新华社，中共中央政治局6月30日召开会议，研究部署防汛抗旱工作。中共中央总书记习近平主持会议。
会议指出，今年主汛期我国极端天气气候事件仍将偏多、旱涝并重，各地区各有关部门要进一步提高思想认识，树牢底线思维、极限思维，立足防大汛、抗大旱、防强台风，采取有力措施做好防汛抗旱、抢险救灾各项工作。
展开
15:43
【交易员称对冲基金警惕日本财务省周五出手干预 支撑日元汇率】
交易员称，对冲基金不愿在当前水平建立新的美元兑日元多头头寸，担心日本可能在周五美国市场休市时入市干预。交易员补充说，如果沃什发表鹰派言论，而美国非农就业数据支持美联储加息美元兑日元汇率可能逼近165。不过交易员指出，日本财务省已多次警告可能进行干预，美国市场因假日休市时流动性会较为清淡，因此日方可能会在周五出手干预。
15:39
【韩正会见沙特外交大臣费萨尔】
国家副主席韩正在北京会见沙特外交大臣费萨尔。韩正表示，中方愿同沙方共同落实好两国领导人重要共识，深化政治互信、加强高层交往、拓展务实合作，推动中沙关系取得新的进展。中国和沙特作为全球南方重要成员，要加强沟通协调，为维护地区和世界和平稳定作出努力。（新华社）
15:37
【绿城中国9.2亿元竞得上海浦东周浦宅地，楼板价33657元/平方米】
上海今年第五批出让的地块进入现场竞价环节。其中，浦东新区16号线周浦站周边地区07-07地块吸引六位竞买人，经过89轮竞价，绿城中国旗下的绿城房地产集团有限公司以9.2167亿元的总价竞得，成交楼板价33657元/平方米，溢价率19.90%。（澎湃）
15:34
【单只ETF最大规模跌破千亿元】
根据Wind6月30日数据，年内宽基规模持续下降，全市场目前已没有单只规模在千亿元以上的ETF。从股票ETF情况看，规模最大的ETF为沪深300ETF华泰柏瑞，目前规模为989.20亿元；其次是科创50ETF华夏（667.80亿元）、沪深300ETF易方达（635.93亿元）、科创芯片ETF嘉实（607.52亿元）。2025年底时，全市场总规模突破6万亿元，单只ETF的最大规模在4000亿元以上，全市场规模在千亿元以上的ETF一共有7只，且全部是股票ETF。（证券时报）
15:31
【王毅外长将访问丹麦、瑞典、芬兰、挪威 外交部介绍情况】
外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者提问，中方刚发布了王毅外长访问丹麦、瑞典、芬兰、挪威四国的消息。中方如何看待当前同四国的关系？
郭嘉昆表示，丹麦、瑞典、芬兰、挪威是最早承认并同新中国建交的一批欧洲国家，对华友好历史积淀深厚。
展开
15:31
【千吨级船舶可通航，双江航电枢纽船闸具备通航运行条件】
重庆潼南双江航电枢纽成功完成船闸通航实船试验，这标志着双江航电枢纽船闸已具备通航运行条件。
双江航电枢纽位于重庆市潼南区双江镇，以航运为主，兼有生态修复、防洪灌溉、发电等综合利用效益。当天上午11点，1000吨级设计代表船型的“潼商货7号”在双江航电枢纽船闸闸室解缆启程返回上游码头，配合完成了满载、半载和空载三种工况的实船试验和水力学原型观测任务。
展开
15:29
【国家航天局：我国将建立近地小行星天地协同监测体系】
专家介绍，近地小行星撞击是全人类共同面对的挑战。中国作为负责任的航天大国，正在论证中国小行星防御系统。要防御，必须先预警，而天地一体化监测网络就是预警的核心，我国将通过地基布局多台望远镜、天基建设星座等方式，构成昼夜无盲的监测系统。（央视）
15:27
【中印有关机构探讨中国驻印记者的问题？外交部回应】
外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。彭博社记者提问，据报道，印度驻华大使馆最近与新华社人员见面，讨论了中国驻印记者的问题，中方能否确认此事，能否介绍此事的进展？
郭嘉昆表示：“我不了解你提到的具体情况。中方始终愿意在平等友好的基础上，推动同印度方面的各领域合作，其中也包括相关新闻机构之间的合作。”（澎湃）
15:27
【外交部：中国—中东欧国家合作机制日臻成熟 合作日益深化】
外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者提问，近期第七次中国—中东欧国家地方领导人会议，2026中国与中东欧青年政治家论坛，第四届中国—中东欧国家新闻发言人对话会先后在华举行，发言人能否介绍中国—中东欧国家合作相关的情况？
郭嘉昆表示，中国—中东欧国家合作机制是双方共同发起的跨区域合作平台，建立14年来，无论国际形势如何变化，各方始终坚持平等相待、互利合作、开放包容的理念，机制日臻成熟，合作日益深化。
展开
15:22
【外交部：中欧是伙伴而不是对手 中欧经贸合作的本质是互利共赢】
6月30日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者问：欧盟委员会贸易和经济安全委员会见了中国商务部部长，双方强调要通过对话来解决贸易争端，中方对此有何评论？郭嘉昆表示，中欧是伙伴而不是对手。中欧经贸合作的本质是互利共赢，欧盟面临的问题根源不在中国。解决双方经贸关系的钥匙在于深化中欧合作，实现共同发展。中方愿同欧方加强沟通协商，本着平等、尊重、互惠的原则，以建设性方式妥善处理贸易分歧，共同维护全球产供链稳定。（央视新闻）
15:20
【商务部：加拿大进口豌豆淀粉存在倾销，对加拿大公司征收73.5％的保证金】
商务部：初步裁定认为，原产于加拿大的进口豌豆淀粉存在倾销，中国国内豌豆淀粉产业受到实质损害，且倾销与实质损害之间存在因果关系。应依据本初裁决定所确定的各公司的保证金比率向中华人民共和国海关提供相应的保证金。对加拿大公司征收的保证金比率为73.5％。
15:19
欧洲央行管委、比利时央行行长Wunsch：预计通胀将在数个季度内高于目标。
可能还需要再加息一次。
如果欧洲央行需要再次加息，宁愿迅速采取行动。
迅速行动不一定意味着在7月行动。
此次加息在所有情景下都是稳健的。
我们将看到一些第二轮效应。
15:15
国债期货收盘，30年期主力合约跌0.49%，10年期主力合约跌0.09%，5年期主力合约跌0.07%，2年期主力合约跌0.02%。
15:11
欧洲央行管委兼德国央行行长Nagel：通胀可能会持续高企，可能仍将显著高于我们的目标。
能源冲击仍存在于经济体系之中。
利率政策必须保持警惕。
中东局势仍不明朗，我们必须等待。
15:09
【青藏铁路全线开通二十年累计运送旅客突破1亿人次】
从中国国家铁路集团有限公司获悉，全线开通运营20年来，青藏铁路累计运送旅客1.04亿人次、货物8.24亿吨，为青藏高原经济社会发展提供了坚实运力支撑。（新华社）
15:07
【国家能源局：2026年5月，国家能源局核发绿证3.58亿个】
国家能源局：2026年5月，国家能源局核发绿证3.58亿个，涉及可再生能源发电项目125.69万个，其中可交易绿证2.16亿个，占比60.41%，市场化流通绿证供给充足。本期核发2026年4月可再生能源电量对应绿证2.36亿个，占比66.06%，当期电量核发占比处于较高水平。本月各可再生能源发电类型绿证核发数量均有所增长，其中常规水电绿证核发增幅最大。
15:05
【王毅将访问丹麦、瑞典、芬兰、挪威】
外交部发言人宣布：应丹麦外交大臣拉斯穆森、瑞典外交大臣斯蒂纳加德、芬兰外交部长瓦尔托宁、挪威外交大臣艾德邀请，中共中央政治局委员、外交部长王毅将于7月2日至8日访问丹麦、瑞典、芬兰、挪威。
15:05
【沪深两市今日成交额合计32737.58亿元】
6月30日，沪深两市全天成交额合计32737.58亿元。其中，沪市成交额为15303.26亿元；深市成交额为17434.32亿元；创业板成交额为8644.29亿元。
15:02
【科创50指数本月大涨超26%，半导体芯片股强势爆发】
1，A股今日半年度收官，市场全天震荡走强，创业板指涨近3%，科创50涨近4%再创新高，本月累计大涨超26%。半导体芯片股延续涨势，晶方科技、斯达半导、格科微等多股涨停，寒武纪涨超7%，总市值突破万亿大关。机器人概念股表现活跃，锋龙股份、鸣志电器、天奇股份等多股涨停。CPO等算力硬件股走强，锐捷网络、铭普光磁、红板科技等涨停。个股涨多跌少，沪深京三市超3000股飘红，今日成交3.29万亿。截止收盘沪指涨0.5%，深成指涨2.48%，创业板指涨2.99%。
2、从上半年市场表现来看，三大指数全线收涨，交出亮眼成绩单。科创50指数半年大涨超64%的半年度涨幅强势领跑，创业板指涨超35%。
3，科技股获资金追捧，半导体产业链、CPO、PCB等多个热点轮番活跃。半导体材料股中船特气大涨超770%，问鼎上半年“股王”。今年上半年涨幅前五的个股，PCB概念股独占2席，其中宏和科技、金安国纪大涨超600%。板块分化特征凸显，个股整体跌多涨少，涨跌幅中位数超-14.0%。
相关文章： A股上半年收官！创业板涨超35%，科创50暴涨64%，算力硬件、芯片半导体全线飙涨
15:01
【欧股集体高开，芯片股涨势强劲】
德国DAX30指数涨超0.8%，英国富时100指数涨约0.3%，欧洲斯托克50指数涨超0.5%。欧股芯片股持续走高，ASML、意法半导体、英飞凌、ASM国际涨幅均在2%-4%；马士基欧股涨5%。
15:01
上证指数收报4094.40点，涨0.50%。
深证成指收报16205.56点，涨2.48%。
创业板指收报4342.71点，涨2.99%。
沪深300收报4979.43点，涨1.07%。
科创50收报2207.86点，涨3.85%。
中证500收报9031.38点，涨2.38%。
中证1000收报8809.79点，涨2.46%。
15:01
商品期货收盘，碳酸锂主力合约涨超8%，鸡蛋涨超3%，纯苯、BR橡胶涨超2%，20号胶、沪锡涨近2%。铂、菜籽粕跌超2%，沪铝跌近2%。
15:00
瑞士6月KOF经济领先指标
今值: 101.2 ， 预期: 99.1 ， 前值: 98 (修正: 98.6)
14:59
【i茅台：将于7月8日起上线茅台酒二维码扫码核验、签收功能】
i茅台宣布茅台酒扫码核验新功能上线试点。6月30日起贵州省区域内茅台酒订单启动试点；7月8日起，茅台酒二维码扫码核验、签收功能将正式上线。该系统覆盖从仓库出库到消费者签收的全配送链路。
14:53
【自研芯片璇玑A3计划2027年首搭腾势量产新车？比亚迪暂未回应 王传福：“已开启规模化量产”】
日前，有消息称，比亚迪自研芯片璇玑A3预计2027年量产上车，首搭腾势量产新车型。对此，未获比亚迪集团及腾势汽车相关负责人回应。事实上，早在5月28日璇玑A3正式发布时，比亚迪集团董事长兼总裁王传福就曾宣布，璇玑A3已开启规模化量产。（每经网）
14:50
欧洲央行管委Sleijpen：油价下跌，但充满不确定性。
能源价格回落将对价格产生影响。
将在7月利率决议时获得新数据。
仍需观察价格方面的后续变化。
市场理解欧洲央行的反应机制。
欧洲结构性增长数据仍然相当低。
欧洲央行不想让市场感到意外。
人工智能在短期内具有通胀效应。
14:48
山东发行10年期其他专项地方债，规模1.6200亿元，发行利率1.7900%，边际倍数1.79倍，倍数预期1.79；
山东发行10年期保障房专项地方债，规模1.3700亿元，发行利率1.7900%，边际倍数1.90倍，倍数预期1.79；
山东发行15年期其他专项地方债，规模3.3400亿元，发行利率2.2000%，边际倍数5.59倍，倍数预期2.15。
展开
14:46
【广州2宗宅地均溢价超45%成交】
广州2宗宅地出让，最终均溢价超45%成交，总成交金额24.04亿元。其中，番禺区宅地吸引了4家房企参与竞价，经过74轮竞价，最终厦门国贸以总价10.29亿元竞得该地块，成交楼面价18791元/㎡，溢价率55%；海珠区宅地吸引了7家房企参与竞价，经过88轮竞价，最终越秀以总价13.75亿元竞得该地块，成交楼面价60706元/㎡，溢价率46.28%。（证券时报）
14:45
法国6月调和CPI环比初值
数据解读
今值: -0.3% ， 预期: 0% ， 前值: 0.1%
14:45
法国5月PPI环比
今值: -0.3% ， 预期: - - ， 前值: -2.1%
14:45
法国5月PPI同比
今值: 3% ， 预期: - - ， 前值: 2.1% (修正: 2.3%)
14:45
法国5月家庭消费支出同比
今值: 0.3% ， 预期: 0.1% ， 前值: -0.4% (修正: -0.3%)
14:45
法国5月家庭消费支出环比
今值: 0.5% ， 预期: 0.3% ， 前值: -0.5%
14:45
法国6月CPI环比初值
数据解读
今值: -0.2% ， 预期: 0% ， 前值: 0.1%
14:45
法国6月CPI同比初值
数据解读
今值: 1.8% ， 预期: 2% ， 前值: 2.4%
14:45
法国6月调和CPI同比初值
数据解读
今值: 2% ， 预期: 2.3% ， 前值: 2.8%
14:44
山东发行7年期棚改专项地方债，规模1.1000亿元，发行利率1.6200%，边际倍数2.91倍，倍数预期1.62；
山东发行30年期其他专项地方债，规模45.4100亿元，发行利率2.4100%，边际倍数11.23倍，倍数预期2.40；
山东发行15年期其他专项地方债，规模14.0600亿元，发行利率2.1700%，边际倍数2.17倍，倍数预期2.15。
展开
14:43
【汇丰称美元“爆发性”上涨将是下半年最大的痛苦交易之一】
汇丰表示，美元大幅上涨可能成为今年下半年最大的“痛苦交易”之一。该行预计美元将在2027年上半年逐步走强，并警告称，如果美联储暗示准备收紧政策的力度要强于市场预期，以及如果地缘政治紧张局势再次爆发，那么美元可能出现“爆发性”上涨行情。自美联储6月会议以来，风险有所增加。在6月会议上，政策制定者将重点放在通胀上，并未提供太多前瞻性指引。这使得市场注意力重新转向利差，并推动美元兑主要货币过去两周均走强。“美元走强固然会带来痛苦，但我们认为外汇市场的‘痛苦交易’将表现为美元的爆发性上涨，”Paul Mackel等分析师在6月29日的一份报告中指出。（彭博）
14:40
A股机器人概念持续走高，天奇股份直线涨停，此前昊志机电、领益智造、中坚科技、柯力传感、埃斯顿、晋拓股份等多股涨停，绿的谐波、华依科技、祥明智能、埃夫特等多股涨超10%。
14:38
【成都武侯区宅地溢价18.5%成交】
成都2宗涉宅用地出让，其中武侯区地块有6家房企激烈争抢，最终厦门国贸以楼面价23700元/㎡竞得该地块，成交总价7.9亿元，溢价率18.5%。（证券时报）
14:38
【杭州5宗涉宅用地合计51.25亿元成交 最高溢价率69.34%】
6月30日，杭州5宗涉宅用地出让，最终3宗溢价成交、2宗底价成交，5宗地块总成交金额51.25亿元。其中，萧山区宅地经过75轮竞价，最终由浙江国丰以总价13.68亿元竞得，成交楼面价33868元/㎡，溢价率69.34%；余杭区良渚东单元商住用地经过29轮竞价，最终由绿城以总价15.3亿元竞得，成交楼面价15875元/㎡，溢价率40.38%；余杭区西站新城单元宅地经过16轮竞价，最终由保利发展以总价13.78亿元竞得，成交楼面价18516元/㎡，溢价率12.22%。（证券时报）
14:35
【中国贸促会：全国贸促系统原产地证书签证金额持续较大幅度增长】
中国贸促会新闻发言人王一斐6月30日在中国贸促会新闻发布会上表示，2026年5月份，全国贸促系统累计签发原产地证书、ATA单证册、商事证明书等各类证书71.7万份，同比增长12.14%。其中，全国贸促系统非优惠原产地证书签证金额为302.56亿美元，同比增长14.36%；签证份数为35.72万份，同比增长5.99%。全国贸促系统优惠原产地证书签证金额为110.66亿美元，同比增长43.89%；签证份数为31.08万份，同比增长32.26%。
展开
14:35
现货黄金短线拉升，突破4030美元/盎司，日内涨0.36%。
14:32
【江波龙：建设完成mSSD月产能百万交付能力】
江波龙宣布mSSD高速存储介质产能迎来重要里程碑，公司已建设完成mSSD月产能百万级交付能力，具备稳定且规模化量产交付条件。（界面）
14:32
日经225指数收涨0.86%，报70062.32点。
日本东证指数收涨0.52%，报3994.76点。
韩国首尔综指收涨0.97%，报8476.47点。
14:30
【水晶光电：滤片类、硅透镜类产品预计下半年有望实现小批量量产】
水晶光电6月29日在路演活动上表示，公司聚焦“3+2”布局（“滤片、棱镜、透镜”+“玻璃基板、波导”）。滤片类、硅透镜类产品预计2026年下半年有望实现小批量量产并贡献收入；玻璃基板、波导类产品系面向更前沿技术方向的产品，目前尚正处于早期技术对接阶段。（证券时报）
14:29
【无人机袭击造成白俄罗斯平民伤亡，中方表态】
中国常驻联合国副代表孙磊29日在安理会关于无人机袭击白俄罗斯平民问题紧急公开会上发言，对袭击造成白俄罗斯平民伤亡表示关切。孙磊说，中方注意到俄罗斯布良斯克州一辆大巴车遭无人机攻击的报道，对事件造成白俄罗斯平民伤亡深表关切。中方谴责任何针对平民的袭击。任何情况下，平民都不应该成为袭击目标，平民的安全应该得到保护。（新华社）
14:28
【保时捷中国回应取消多门店销售授权】
保时捷中国表示，山东济宁、江苏淮安、广西南宁兴宁保时捷中心将于6月30日终止经销业务，安徽芜湖保时捷中心将于7月31日终止销售业务，但售后仍正常运营，为车主提供符合保时捷标准的售后服务。保时捷中国表示，面对市场环境与汽车产业转型带来的挑战，保时捷积极响应市场变化，持续深化“质大于量”的策略，进一步整合中国经销商网络。保时捷中国充分尊重合作伙伴基于自身发展所做出的决策，对于近期若干经销商的运营调整，将与合作伙伴合作，保证客户服务的连续性和高品质。（中新网）
14:27
【优必选超仿生人形机器人优世界U1全渠道订单破万】
在优必选2026年度全球发布会上，优必选创始人、董事会主席兼CEO周剑宣布优必选超仿生人形机器人优世界U1系列全渠道订单已突破1万台，力争今年交付。据悉，这也是全球唯一具备规模化量产能力的全尺寸超仿生人形机器人。（界面）
14:27
碳酸锂期货主力合约涨近7%。
14:26
欧洲央行首席经济学家Lane：欧洲已做好充分准备采用AI。
AI是生产力和投资的积极因素。
油价目前已恢复到冲突前水平。
预计2027年和2028年的油价仍将高于战前水准。
能源价格攀高的第二轮影响可能需要一些时间才能显现。
油价可能在未来几年内都超过冲突前水准。
14:26
【水晶光电：公司基本面未因大客户调价事项受到明显影响 订单及价格层面均未出现重大变化】
水晶光电6月29日举办路演活动，有投资者提问：“北美大客户近期产品价格调整，是否会影响公司今年的订单与业绩？”水晶光电表示，截至目前，公司基本面未因大客户调价事项受到明显影响，订单及价格层面均未出现重大变化。公司深度参与大客户的光学创新升级，增长核心驱动为新品的放量。2026年，公司北美涂布滤光片业务将继续推进份额提升，同时为大客户两款高端机型的主摄摄像头模组光学创新升级独家供应全新的光学元件，预计将为公司2026、2027年业绩增长提供有力支撑。（证券时报）
14:24
欧洲央行首席经济学家Lane：6月决策并非决定性转折，也非保险性加息。
油价带来的第二轮效应可能需要一段时间才能显现。
需要观察油价对食品通胀的影响。
致力于逐次会议作出决策。
欧洲央行不会被束缚在一条利率路径上。
14:22
【日美举行大规模联合军演】
日本陆上自卫队和美国海军陆战队从6月20日开始，在日本九州和冲绳的多个地点举行“坚毅之龙”大规模联合军演。演习期间，日本陆上自卫队的“鱼鹰”运输机首次飞抵宫古岛。（CCTV国际时讯）
14:21
三星电子高管：未来芯片需求将大幅增长。
呼吁扩大核电产能。
14:20
欧洲央行首席经济学家Lane：当前油价已回到战前水平。
2027年、2028年的油价仍预计高于战前水平。
补库行为可能使油价保持在高位。
油价可能在未来几年内超过战前水平。
由于油价已连续四个月处于高位，加息是合理的。
14:19
【华为云将停售应用平台AppStage、应用身份管理服务OneAccess等】
华为云发布通知，计划于2026年12月30日00:00:00（北京时间）正式停售应用平台-AppStage、应用身份管理服务-OneAccess、智能制造云-Intelligent Manufacturing Cloud、Astro轻应用-Astro Zero（包含子产品Astro大屏应用-Astro Canvas）。停售区域为华为云所有区域。正式停售后，应用平台-AppStage、应用身份管理服务-OneAccess、智能制造云-Intelligent Manufacturing Cloud、Astro轻应用-Astro Zero（包含子产品Astro大屏应用-Astro Canvas）服务将无法新购，用户已购买的服务使用不受影响，在订阅期内可继续获得产品技术支持。
14:10
【阿联酋解除赴黎巴嫩旅行禁令】
当地时间6月29日，阿拉伯联合酋长国外交部宣布，自当日起允许本国公民前往黎巴嫩旅行，正式解除持续近两个月的旅行禁令。阿联酋外交部强调，所有计划赴黎的本国公民必须在出行前通过领事服务平台完成注册，否则将不被允许出境。这些旅客须如实填报在黎居住地址、紧急联系方式等信息，返回阿联酋后亦需通过同一平台告知外交部。（央视）
14:06
【168轮竞价！建发国际72.89亿元竞得上海大宁板块宅地，楼板价8.17万元/平方米】
上海今年第五批出让的地块进入现场竞价环节。其中，静安区N070402单元081a-08地块吸引五位竞买人参与，最终，经过168轮竞价，以72.8943亿元的总价成交，竞得人为建发国际集团全资附属公司厦门益悦置业有限公司，溢价率29.63%，成交楼板价8.17万元/平方米。（澎湃）
14:04
恒生科技指数午后涨幅扩大至2%，智谱、联想集团涨超7%。腾讯控股短线拉升涨超3%，百度涨超4%，美团、哔哩哔哩等跟涨。
14:04
【上海合作组织开发银行多边磋商第四次会议在广东深圳举行】
2026年6月29日至30日，上海合作组织开发银行多边磋商第四次会议在广东深圳举行。财政部副部长廖岷与吉尔吉斯斯坦财政部副部长阿克若洛夫共同主持会议，部长助理常军红出席会议并发言。（财政部网站）
14:01
德国5月零售销售同比
数据解读
今值: 1.8% ， 预期: - - ， 前值: -2.7%
14:00
德国5月进口价格指数同比
今值: 6.8% ， 预期: 6.6% ， 前值: 5.3%
14:00
德国5月零售销售环比
数据解读
今值: 1.1% ， 预期: 0% ， 前值: -0.3%
14:00
德国5月进口价格指数环比
今值: 0.7% ， 预期: 0.5% ， 前值: 1.2%
14:00
英国一季度商业投资总额季环比终值
数据解读
今值: 0.94% ， 预期: 0.7% ， 前值: 0.7%
14:00
英国一季度GDP季环比终值
数据解读
今值: 0.6% ， 预期: 0.6% ， 前值: 0.6%
13:54
【印度东部一炼化厂起火 多人受伤】
当地时间30日凌晨，印度东部西孟加拉邦霍尔迪亚区一家炼化厂发生火灾，造成至少十余人受伤。据当地警方通报，其中几名伤者情况危重，已被送往医院接受治疗。据悉，火灾发生在当地时间凌晨4时至5时之间，炼化厂一条输送石脑油的管道起火。炼化厂运营方霍尔迪亚石油化工有限公司表示，事故可能关联偷窃石脑油活动，具体原因仍在调查中。 (央视新闻)
13:50
【随着财政担忧加剧 日本超长期国债收益率攀升】
日本30年期国债收益率上行10个基点至3.93%；20年期国债收益率上行10个基点至3.65%。此前日本首相高市早苗政府公布了一份路线图，计划到2040财年，在人工智能和半导体等战略领域实现超过370万亿日元（2.3万亿美元）的公共和私人投资，这加剧了市场对日本巨额债务与GDP比率问题的担忧。
13:37
A股铜高速连接概念震荡走强，神宇股份20cm涨停，华丰科技、胜蓝股份涨超10%，双双创历史新高，长盈精密、金信诺、航天电器等涨幅靠前。
13:35
中国台湾证交所加权股价指数收高2.5%报46,125.91点。
13:34
科创50指数涨幅扩大至4%，格科微、翱捷科技20CM涨停，中科飞测涨超10%。
13:27
【华为：openPangu-2.0-Flash模型正式开源上线】
据华为微信公众号，6月30日，华为开源盘古920亿参数的openPangu-2.0-Flash模型正式开源上线。公司表示，开源盘古openPangu是华为开源AI模型品牌，致力于通过昇腾原生训练与推理技术，为业界用好昇腾提供最佳实践参考。openPangu-2.0模型相关组件，将于6月30日起陆续开源。
13:23
【世界杯带火足球场 订场率暴涨50%】
2026年美加墨世界杯激战正酣，连北京的草坪都跟着“忙”了起来。记者在北京市朝阳区的一个足球场地看到，20多人正在踢球，还有一些足球爱好者自发组织了比赛活动，参与者表示，世界杯开赛后，他们踢球热情更加高涨。目前，这个足球场地周一到周五晚上，周六日和节假日几乎都是饱和状态。相关负责人称：“世界杯赛事热潮，使得整个场地的订场率和以前相比有了大幅度提升，同比提高了40%到50%。” (央视财经)
13:23
京东方A午后涨停，成交额超330亿元。
13:13
【上海市新增13款已完成登记的生成式人工智能服务】
据“网信上海”微信公众号消息，截至6月30日，上海市新增13款已完成登记的生成式人工智能服务，累计已完成196款生成式人工智能服务登记。
13:08
A股固态电池概念异动拉升，尚水智能20cm涨停，金银河、新宙邦涨超10%，北京利尔、德方纳米、当升科技、上海洗霸跟涨。
13:03
港股机器人概念午后走强，埃斯顿、优必选涨超10%，兆威机电涨超8%。
13:00
日本5月新屋开工同比
今值: 33.86% ， 预期: 31.9% ， 前值: 11.4% (修正: 11.36%)
13:00
日本5月新屋开工年化户数(万户)
今值: 75.7 ， 预期: 73 ， 前值: 72.4
12:56
【国家能源局：电网企业线上服务平台注册用户数达5.7亿户 用电业务线上办理率超97%】
国家能源局今天发布《中国供电发展报告2026》，《报告》显示，我国已建成全球规模最大的电力供应体系，形成覆盖城乡、全域贯通的世界级巨型供电服务网络。《报告》显示，2025年，我国全社会用电量迈上新的里程碑，突破10万亿千瓦时大关，电力用户也接近8亿户，用户体量领跑全球，全国各地还设有供电服务网点9.9万个，从业者超56万人，推动我国供电能力和服务水平跻身国际第一方阵。
展开
12:52
【聚辰股份发布涨价函：Nor flash全系列涨价25%】
聚辰股份发布涨价函：近期受全球半导体产业链波动影响，Nor Flash芯片核心原材料及晶圆、封测等生产环节成本持续攀升，导致公司整体生产成本上浮。为保障Nor Flash产品的稳定供应，公司决定对Nor flash全系列在现有价格基础上上调25%，自2026年7月6日起，所有新签订单及未交付订单的未执行部分均按新价格执行。（证券时报）
12:49
【上海临港新片区芯港集成晶圆制造项目正式开工】
据“上海临港”微信公众号，6月29日，临港新片区芯港集成项目开工仪式在万祥镇新路村项目现场正式举行。其中，一期项目计划于2026年第三季度启动建设，并于2027年底前交付使用。
12:48
三星电子股价上涨6%。
12:45
【东芝推出采用最新一代工艺的80V N沟道功率MOSFET】
东芝电子元件及存储装置株式会社宣布，推出采用东芝最新一代工艺U-MOS11-H制造的80V N沟道功率MOSFET——TPM1R408RH。该MOSFET面向AI数据中心和通信基站等工业设备的开关电源。新产品即日起开始出货。
12:44
日本经济产业省将向新的AI企业提供3873亿日元支持。（日本共同社）
12:35
【早间要闻汇总】
创业板指半日涨超3%，寒武纪总市值突破万亿元。
恒指半日跌1.4%，恒生科技指数涨1.4%，中芯国际涨超7%。
日元兑美元跌破162.00关口，为四十年来首次。日本财务大臣称已准备好采取行动。
工信部人士：加大富锂锰基正极、硅基负极、固态电解质等材料攻关。
欧洲央行消息人士：油价快速回落缓解了欧洲央行7月加息的压力；目前看来9月加息的可能性更大。
中国央行月末操作“一增一减”：隔夜逆回购翻倍至6000亿，精准熨平跨季资金面。
12:35
韩国首尔综指日内涨幅扩大至3%。
12:35
【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】
① 14:00 英国一季度GDP终值；
② 15:40 欧洲央行副行长Vujcic主持一场会议（6月29日至7月1日，欧洲央行在葡萄牙Sintra举办中央银行论坛）；
③ 15:55 德国6月失业人数与失业率；
④ 16:40 欧洲央行执委Elderson主持一场会议；
⑤ 18:40 欧洲央行执委Schnabel主持一场会议，英国央行副行长Breeden将在该场合谈论人工智能（AI）；
⑥ 20:00 德国6月CPI初值，欧洲央行执委Cipollone讲话；
⑦ 20:30 加拿大4月GDP；
⑧ 21:00 美国4月FHFA房价指数，S&P/CS20座大城市房价指数；
⑨ 21:30 欧洲央行首席经济学家Philip Lane与OpenAI首席分析师Chatterji对话；
⑩ 22:00 美国5月JOLTS职位空缺，6月谘商会消费者信心指数；
⑪ 美股盘后 耐克发布业绩报告；
微信小程序搜索“见闻历”，了解更多。
12:21
日本10年期国债收益率上行5个基点至2.68%。
12:16
四川发行7年期其他专项地方债，规模26.5716亿元，发行利率1.6200%，边际倍数5.87倍，倍数预期1.62；
四川发行10年期其他专项地方债，规模5.9800亿元，发行利率1.7900%，边际倍数4.55倍，倍数预期1.79；
四川发行15年期其他专项地方债，规模2.2431亿元，发行利率2.0800%，边际倍数1.83倍，倍数预期2.14；
四川发行20年期其他专项地方债，规模4.6152亿元，发行利率2.3300%，边际倍数243.42倍，倍数预期2.33；
四川发行30年期其他专项地方债，规模25.4890亿元，发行利率2.4000%，边际倍数2.34倍，倍数预期2.40；
四川发行30年期其他专项地方债，规模1.0600亿元，发行利率2.4100%，边际倍数3.85倍，倍数预期2.39。
展开
12:10
【工信部人士：加大富锂锰基正极、硅基负极、固态电解质等材料攻关】
6月30日，中国汽车动力电池产业创新联盟2026年度论坛召开，工信部装备工业一司汽车发展处处长马春生在论坛上表示：“当前全球新能源汽车产业已进入加速发展的新阶段，对动力电池安全、绿色、耐久等性能提出更高要求，需要进一步强化创新驱动。”“下一步我们将加强协同，完善支持政策，持续推动动力电池产业高质量发展。”马春生说。（中证金牛座）
12:03
欧洲央行消息人士：油价快速回落缓解了欧洲央行在7月份加息的压力；目前看来9月份加息的可能性更大。
6月份通胀数据若出现糟糕的意外爆表，可能会让7月加息重新成为焦点。
加息并未被排除在议程之外，即便行动可能会被推迟。
截至目前，通胀的第二轮效应微乎其微。（路透）
12:01
【重复使用火箭“力箭二号”，主发动机完成长程试车】
近日，由中科宇航研制的110吨级液氧煤油发动机力擎二号完成连续长程鉴定试车，全面考核了该发动机的工作可靠性，未来它将成为重复使用火箭“力箭二号”的主发动机。“长程”是指点火时长远超火箭实际飞行需求，用极限工况考核发动机的耐用性。此次试车将发动机工作时长延展至火箭实际飞行时长的3.5倍，完成了长达620秒的点火考核，其中单次点火时间400秒，刷新了该型发动机单次稳定工作时间的最高纪录。（央视新闻）
11:55
【美媒称美国总统特使威特科夫正前往多哈】
美国有线电视新闻网29日晚援引两名美国官员的话报道说，美国总统特使威特科夫正在前往卡塔尔首都多哈的途中。报道说，目前尚不清楚美国总统特朗普的女婿库什纳是否与威特科夫同行。（新华社）
11:48
【蓝色向量完成新一轮超亿元融资】
6月30日，蓝色向量（Skyla母公司）宣布完成新一轮融资，融资额超亿元人民币。本轮融资由深创投和某产业方美元基金联合领投，老股东厚雪资本、弘晖基金、金鼎资本等持续加码，上海天使会联合投资。至此，蓝色向量eVTOL业务，近半年已连续完成5轮融资，融资额超4亿元。
11:31
上证指数早盘收报4082.13点，涨0.20%。
深证成指早盘收报16202.90点，涨2.47%。
创业板指早盘收报4345.84点，涨3.06%。
沪深300早盘收报4982.06点，涨1.12%。
科创50早盘收报2200.53点，涨3.51%。
中证500早盘收报8989.11点，涨1.90%。
中证1000早盘收报8763.70点，涨1.93%。
11:30
【6月30日午间收评：创业板指半日涨超3%，寒武纪总市值突破万亿】
1、沪指早间窄幅震荡，创业板指、北证50、科创50均涨逾3%。算力硬件股集体走强，锐捷网络、长光华芯、方正科技等多股涨停。半导体芯片股延续涨势，格科微、晶方科技等涨停，寒武纪涨超8%，总市值突破1万亿。玻璃基板概念持续走强，联建光电、彩虹股份、TCL科技等涨停。下跌方面，医药股迎来调整，通化金马等跌停。个股涨跌互现，上午半天成交2.12万亿。午间收盘沪指涨0.2%，深成指涨2.47%，创业板涨3.06%。
2、板块概念方面，玻璃基板、半导体芯片、算力硬件、消费电子等板块领涨；医药、保险、煤炭、白酒等板块领跌；
3、两市共2562只个股上涨，106只个股涨停；2538只个股下跌，15只个股跌停；22只股票炸板，炸板率23%。
相关文章： A股上半年收官！创业板涨超35%，科创50暴涨64%，算力硬件、芯片半导体全线飙涨
11:30
国债期货早盘收盘，30年期主力合约跌0.37%，10年期主力合约跌0.09%，5年期主力合约跌0.05%，2年期主力合约跌0.02%。
11:29
菲律宾股指日内跌幅扩大至1%。
11:23
【我国首个550兆瓦F级燃机项目全容量投产发电】
6月30日凌晨，我国首个550兆瓦F级燃机项目——华电重庆潼南燃机项目实现全容量投产发电，为成渝地区双城经济圈迎峰度夏电力保供、绿色低碳转型注入清洁能源动能。据介绍，华电重庆潼南燃机项目规划建设两台550.12兆瓦分轴燃气—蒸汽联合循环调峰发电机组，总装机容量达1100兆瓦，年发电量可达21亿千瓦时，能满足约175万个家庭一年的用电需求，每年可节约标准煤20万吨，减少二氧化碳排放86万吨。（新华社）
11:23
【美团开源万亿参数大模型LongCat-2.0，训练全程由国产芯片完成】
美团正式发布新一代万亿参数大模型LongCat-2.0，并将对外开源。作为业界首个在五万卡国产算力集群上完成全流程训练与推理的万亿参数模型（总参数1.6T，平均激活约48B，动态范围33B~56B），LongCat-2.0从零开始预训练，原生支持1M超长上下文。
11:22
创业板指、北证50、科创50均涨逾3%，沪指涨0.19%，深成指涨2.43%，玻璃基板、半导体芯片、算力硬件等方向涨幅居前，沪深京三市上涨个股近2700只。
相关文章： A股上半年收官！创业板涨超35%，科创50暴涨64%，算力硬件、芯片半导体全线飙涨
11:22
【交通银行：将关闭上海黄金交易所贵金属代理个人业务功能】
交通银行公告，根据贵金属风险管理和业务需要，该行将关闭上海黄金交易所贵金属代理个人业务功能。现将相关工作安排公告如下:自2026年7月24日(星期五)日终清算时起，该行将关闭上海黄金交易所贵金属代理个人业务功能，涉及的合约品种包括：Au99.99、Au100g、Au99.95、PGC30g、Au(T+D)、mAu(T+D)、Ag(T+D)等。
展开
11:18
重庆发行20年期其他专项地方债，规模27.7900亿元，发行利率2.3500%，边际倍数93.68倍，倍数预期2.33；
重庆发行30年期其他专项地方债，规模38.6600亿元，发行利率2.4000%，边际倍数1.29倍，倍数预期2.40；
重庆发行5年期土储专项地方债，规模26.6300亿元，发行利率1.4900%，边际倍数3.94倍，倍数预期1.49；
重庆发行10年期棚改专项地方债，规模3.9000亿元，发行利率1.7900%，边际倍数1.92倍，倍数预期1.79。
展开
11:14
重庆发行15年期其他专项地方债，规模31.7600亿元，发行利率2.1800%，边际倍数3.09倍，倍数预期2.15。
展开
11:01
隔夜SHIBOR报1.3600%，上涨0.40个基点。
7天SHIBOR报1.4580%，上涨0.80个基点。
3个月SHIBOR报1.4380%，上涨0.10个基点。
11:00
寒武纪日内涨超7%再创历史新高，市值突破1万亿元。
10:43
创业板指涨超2%，沪指跌0.24%，深成指涨1.68%，玻璃基板、CPO、消费电子、商业航天等方向领涨，沪深京三市上涨个股超2500只。
相关文章： A股上半年收官！创业板涨超35%，科创50暴涨64%，算力硬件、芯片半导体全线飙涨
10:36
印尼基准股指日内跌幅扩大至3%。
10:36
PCB概念股震荡走强，方正科技封涨停，明阳电路、胜宏科技、大族激光、生益电子、沪电股份均涨超7%。
10:32
上海钢联发布数据显示，今日MMLC电池级碳酸锂（早盘）中间价报155950元/吨，较上日16:30价格上涨6150元/吨。
10:26
A股机器人概念股震荡走强，春光科技、锋龙股份拉升封板，弘亚数控、中坚科技此前涨停，乔锋智能、昊志机电涨超10%。
10:24
江西发布暴雨橙色预警和洪水蓝色预警。
10:18
山西发行5年期一般债地方债，规模4.6000亿元，发行利率1.4900%，边际倍数4.13倍，倍数预期1.49；
山西发行10年期棚改专项地方债，规模2.8000亿元，发行利率1.8200%，边际倍数1.50倍，倍数预期1.79；
山西发行10年期其他专项地方债，规模4.1000亿元，发行利率1.7900%，边际倍数1.22倍，倍数预期1.79；
山西发行15年期其他专项地方债，规模6.8000亿元，发行利率2.1800%，边际倍数1.07倍，倍数预期2.15；
山西发行20年期其他专项地方债，规模34.5000亿元，发行利率2.3400%，边际倍数1.25倍，倍数预期2.35；
山西发行30年期其他专项地方债，规模13.9000亿元，发行利率2.4000%，边际倍数2.51倍，倍数预期2.40；
山西发行15年期其他专项地方债，规模44.6000亿元，发行利率2.1700%，边际倍数2.60倍，倍数预期2.15；
山西发行15年期其他专项地方债，规模96.2500亿元，发行利率2.1600%，边际倍数3.76倍，倍数预期2.15；
山西发行15年期其他专项地方债，规模72.2500亿元，发行利率2.1600%，边际倍数2.54倍，倍数预期2.15；
山西发行10年期一般债地方债，规模110.4000亿元，发行利率1.7900%，边际倍数1.22倍，倍数预期1.79。
展开
10:18
印尼基准股指日内跌幅扩大至2%。
10:08
农发行发行7年期债券，规模30亿元，发行利率0.0000%，预期1.6300%，投标倍数1.00倍，边际倍数1.00倍。
展开
10:07
印尼基准股指日内跌1%。
10:06
恒指日内跌幅扩大至1%，农夫山泉跌近8%。
10:04
农发行发行2年期债券，规模40亿元，发行利率1.4105%，预期1.4300%，投标倍数1.00倍，边际倍数1.00倍。
展开
09:53
京东方A成交额超150亿元，日内涨超8%。
09:51
CPO概念股震荡拉升，锐捷网络触及20cm涨停，星网锐捷此前封板，智立方涨超10%，太辰光、铭普光磁、立讯精密涨幅居前。
09:47
创业板指涨超1%，沪指跌0.28%，深成指涨0.94%，玻璃基板、消费电子、CPO、商业航天等方向领涨，沪深京三市上涨个股近3000只。
09:42
A股商业航天概念异动拉升，中天火箭直线涨停，金风科技触及涨停，盛路通信、天银机电、航宇科技、广联航空跟涨。
09:38
玻璃基板概念反复活跃，莱宝高科3天2板，雷曼光电涨超12%，长信科技、帝尔激光、京东方A、彩虹股份、华映科技等多股涨超6%。
09:35
【国家统计局：高技术制造业持续向好】
6月高技术制造业PMI为53.5%，比上月上升0.6个百分点，明显高于制造业总体，高端制造发展持续向好，引领作用进一步增强；装备制造业和消费品行业PMI分别为52.5%和50.2%，比上月上升0.4个和0.5个百分点，行业景气度有所增强；高耗能行业PMI为47.1%，与上月持平。
相关文章： 中国6月制造业PMI升至50.3重返扩张区间，非制造业商务活动指数继续扩张
09:35
国家统计局：6月服务业商务活动指数为50.4%，比上月上升0.1个百分点，景气水平有所上升。
建筑业商务活动指数为49.0%，比上月上升0.2个百分点，景气水平小幅回升。
09:34
澳洲联储会议纪要：委员们注意到房地产市场可能出现实质性疲软的风险。
房地产市场走软、预计住房信贷放缓是金融状况趋紧的迹象。
委员会注意到，受加息和税收政策变化影响，房地产市场比预期更为疲软。
生产率持续疲软可能会阻碍通胀回归目标的进程。
近期数据错综复杂，但表明经济正大致如预期般放缓。
讨论了数据中心活动的强劲增长是否会加剧经济中的产能压力。
居民家庭支出增长并未出现实质性走软。
09:32
【国家统计局：6月大、中型企业制造业PMI均高于临界点】
6月制造业大型企业PMI为50.7%，继续保持扩张；中型企业PMI为50.5%，比上月上升1.9个百分点，景气水平明显回升；小型企业PMI为48.2%，景气水平有所回落。
相关文章： 中国6月制造业PMI升至50.3重返扩张区间，非制造业商务活动指数继续扩张
09:31
澳洲联储会议纪要：政策需要保持限制性，以消除经济中的超额需求。
委员会认为，利用此前加息所带来的空间来评估经济状况是有价值的。
维持利率不变将最平衡通胀与就业目标。
经济运行存在超额需求，通胀压力广泛存在。
将采取必要措施实现价格稳定，包括在必要时加息。
中东冲突仍对通胀构成实质性的上行风险，对增长构成下行风险。
委员会一致认为，目前的金融状况可能已经具有一定的限制性。
持续的高油价可能会传导至价格和薪资制定行为。
09:30
中国6月官方综合PMI
今值: 50.6 ， 预期: - - ， 前值: 50.5
09:30
中国6月官方制造业PMI
今值: 50.3 ， 预期: - - ， 前值: 50
09:30
中国6月官方非制造业PMI
今值: 50.2 ， 预期: - - ， 前值: 50.1
09:30
澳大利亚5月私营企业贷款环比
数据解读
今值: 0.7% ， 预期: 0.6% ， 前值: 0.7%
09:30
澳大利亚5月私营企业贷款同比
数据解读
今值: 8.2% ， 预期: - - ， 前值: 8%
09:29
中证转债指数开盘上涨0.04%。中汽转债、N迪威转、银微转债、斯达转债、正帆转债涨幅居前，分别涨30.00%、30.00%、12.28%、4.59%、3.37%。集智转债、鼎龙转债、皓元转债、文科转债、微芯转债跌幅居前，分别跌2.52%、2.38%、1.52%、1.47%、1.44%。
09:29
国债期货开盘，30年期主力合约涨0.02%，10年期主力合约涨0.03%，5年期主力合约涨0.01%，2年期主力合约涨0.01%。
09:25
上证指数开盘报4058.17点，跌0.39%。
深证成指开盘报15811.67点，跌0.01%。
创业板指开盘报4217.63点，涨0.02%。
沪深300开盘报4914.49点，跌0.25%。
科创50开盘报2132.88点，涨0.32%。
中证500开盘报8815.11点，跌0.07%。
中证1000开盘报8574.25点，跌0.27%。
相关文章： A股上半年收官！创业板涨超35%，科创50暴涨64%，算力硬件、芯片半导体全线飙涨
09:22
【中国央行公开市场逆回购操作6695亿元 单日净回笼1550亿元】
中国央行今日开展695亿元7天期逆回购操作，操作利率1.4%，与此前持平。今日有5245亿元7天期逆回购到期。同时，中国央行进行6000亿元隔夜逆回购操作，今日有3000亿元隔夜逆回购到期。
相关文章： 央行月末操作“一增一减”：隔夜逆回购翻倍至6000亿，精准熨平跨季资金面
09:21
恒指低开0.08%，报23007.87点；恒生科技指数涨0.54%。百度涨近6%，小鹏集团涨超4%。
09:20
提醒：北京时间09:30将公布中国6月官方制造业、非制造业PMI。
09:20
【市场监管总局无条件批准派拉蒙天舞公司收购华纳兄弟探索公司股权案】
市场监管总局发布2026年6月15日—6月21日无条件批准经营者集中案件列表，其中包括派拉蒙天舞公司收购华纳兄弟探索公司股权案、道达尔能源股份公司与阿布扎比未来能源公司新设合营企业案等。
09:18
因爱泼斯坦事件引发审查，沃伦·巴菲特暂停向盖茨基金会进行年中捐赠。
巴菲特将向盖茨基金会进行年中捐赠的决定推迟到今年晚些时候，可能会推迟到他发布感恩节信件时。（华尔街日报）
09:16
人民币兑美元中间价报6.8109，上调66点；上一交易日中间价6.8175，上一交易日官方收盘价6.7929，上日夜盘报收6.7960。
09:11
日本财务大臣片山皋月：将随时对汇率做出适当的反应。
不会对具体的外汇水平发表评论。
已与美方确认，“果断行动”已被列为政策选项。
09:08
现货黄金下跌1%，至每盎司3,975.53美元。
09:06
台湾证交所加权股价指数上涨3.1%至46,387.47点。
09:00
台湾证交所加权股价指数盘初上涨2.3%至46,016.55点。
09:00
商品期货开盘，纯苯主力合约涨超2%，鸡蛋、丙烯、LU燃油、生猪、苯乙烯、聚丙烯、纸浆、PTA涨超1%。沪镍、铂、沪银、沪铝、沪金跌超2%，碳酸锂、铝合金跌超1%。
09:00
富时中国A50指数期货盘初跌0.06%，上一个交易日夜盘收涨0.07%。
08:54
日元兑美元跌破162.00关口，为四十年来首次。
相关文章： AI热情驱动，亚太股市收高，日元跌破162创40年新低，黄金铝价双双重挫
08:47
日本内阁官房长官木原稔：始终准备在外汇市场采取必要行动；不会就汇率水平置评。
需观察日元疲软对经济的整体影响。
08:46
韩国首尔综指日内跌幅扩大至2%。
08:43
日经225指数转为下跌0.2%。
08:40
【中信证券：这轮AI更像电新周期、而非互联网泡沫】
中信证券研报认为，2025年6月至今的这一轮AI交易相比于与2000年科网周期的类比，其实更像2021年的电新周期。当前的AI相当于2021年中旬的电新，偏上游的动态PE还没有坍缩、业绩预期刚开始上调。见顶信号有四：“最不紧缺”商品的价格见顶（2021年的电解液=现在的硅片）、下游的大范围涨价和成本抱怨、海外Capex披露密度提升、拥挤度/扩散度的坍塌。上游里估值低供给紧的品种行情越往后性价比越高。当前也更看好偏下游的品种，看好硅基里的存储链、燃机链、光模块、PCB、云厂商，碳+硅的算力金属、氟化工、磷化工。
08:40
深交所：港股通标的证券名单发生调整并自2026年06月30日起生效，将网易调入，福寿园调出。
08:31
【西十高铁今日开通运营 武汉⇌西安最快2小时41分】
从国铁集团获悉，西安至十堰高速铁路今天（30日）正式开通运营，西安东站同步建成投用，西安至武汉高速铁路通道全线贯通，武汉、西安两地间最快2小时41分钟可达。西十高铁起自西安东站，途经陕西省西安市、商洛市及湖北省十堰市，接入已建成投用的武汉至十堰高铁十堰东站，线路全长257公里，设计时速350公里。（央视新闻）
08:12
三星电子股价上涨3%。
08:09
【前日本央行理事称下一次加息可能在12月之前到来】
前日本央行理事Kenzo Yamamoto称，随着该行推进目前仍过于宽松的金融环境回归正常，其加息时间可能会早于大多数人的预期。“日本央行处于需要迅速采取行动的局面，” Yamamoto周一表示。当被问及日本央行是否会如大多数经济学家预测的那样在12月再次加息时，他表示“鉴于目前的货币宽松程度，下一次加息可能会在那之前就到来。”
08:01
韩国首尔综指盘初涨幅扩大至1.1%。
08:01
日经225指数高开1%，韩国首尔综指高开0.3%。
相关文章： AI热情驱动，亚太股市收高，日元跌破162创40年新低，黄金铝价双双重挫
08:00
【齐云山食品香港IPO拟筹资不超过2亿港元】
根据呈交香港交易所的公告，齐云山食品在香港发售2500万股股票，发行价区间为每股5港元至8港元。预计7月9日上市交易。
08:00
中国即将发行或正在发行的地方政府债
收起
证券简称 发债主体 发行规模(亿元) 期限(年) 招标日期 债券类别 发行起始日期 发行截止日期
26山西债36N 地方政府 110.4000 10.0 2026-06-30 记账式 2026-06-30 --
26山西债35N 地方政府 72.2500 15.0 2026-06-30 记账式 2026-06-30 --
26山西债34N 地方政府 96.2500 15.0 2026-06-30 记账式 2026-06-30 --
26山西债33N 地方政府 44.6000 15.0 2026-06-30 记账式 2026-06-30 --
26山西债32N 地方政府 13.9000 30.0 2026-06-30 记账式 2026-06-30 --
展开
数据来源：qeubee终端
08:00
中国即将发行或正在发行的国债和政策性金融债
收起
证券简称 发行规模(亿元) 期限(年) 招标日期 债券类别 发行起始日期 发行截止日期 上市日期
25农发清发07(增发44) 30.0000 7.0 2026-06-30 记账式 2026-06-30 -- 2026-07-01
26农发清发02(增发2) 40.0000 2.0 2026-06-30 记账式 2026-06-30 -- 2026-07-01
数据来源：qeubee终端
07:59
【三环集团寻求通过香港上市募资至多71.6亿港元】
根据呈交香港交易所的文件，潮州三环（集团）股份有限公司香港上市拟发行7100万股股份，每股发行价至多为100.30港元。预计将于7月9日挂牌上市。
07:53
日本经济产业省预计6月份工业产出环比增长3.7%，7月份维持不变。
07:52
【中金：SiC/GaN等核心第三代化合物半导体器件有望持续受益于数据中心电力相关系统升级】
中金指出，在AI算力走向高密度、连续满载、强瞬态冲击之后，高压架构是数据中心供电系统发展的确定方向。在硬件技术进步推动下，2026年数据中心高压架构迎来落地元年。中金认为，SiC/GaN等核心第三代化合物半导体器件有望持续受益于数据中心电力相关系统升级，SiC有望统领机房侧（灰区）应用，而GaN有望在机柜内（白区）大规模渗透，从灰、白区分界线形成“SiC左，GaN向右”的市场格局，共同受益于数据中心电源方案迭代。
07:50
日本5月工业产出同比初值
数据解读
今值: -1.7% ， 预期: 1.3% ， 前值: 2%
07:50
日本5月工业产出环比初值
数据解读
今值: 0.5% ， 预期: 0.7% ， 前值: 0.5%
07:30
日本5月失业率
数据解读
今值: 2.5% ， 预期: 2.5% ， 前值: 2.5%
07:30
日本5月求才求职比
数据解读
今值: 1.17 ， 预期: 1.18 ， 前值: 1.18
07:27
【定增定价基准日调整，单一大股东全额认购现象“降温”】
自6月初多家上市公司集体修订定增定价基准日后，政策预期迅速传导至一级市场。统计发现，截至6月29日，剔除并购定增后，6月仅新增2单面向大股东或其关联方发行募资的定增项目，且均为“竞价发行”。相较来看，1—4月平均每月新增约7单大股东定增项目，且均为“锁价发行”。单一大股东全额认购现象“降温”后，上市公司有意引入其他机构投资者的案例有所增加。6月以来，新增4单定增预案，发行对象共性特征为“包括大股东在内的不超过35名机构投资者”。
展开
07:15
【华尔街见闻早餐 | 2026年6月30日】
纳指收涨超2%，道指创新高，谷歌被纳入道指首日涨近5%，SpaceX涨逾7%，芯片指数涨近4%；日元兑美元创近四十年新低、逼近162，原油反弹，美油一度涨近3%。
美伊据称同意停止互袭，特朗普称美伊将周二在卡塔尔多哈会谈，伊朗否认、称未来几天没有与美谈判计划，双方尚未进入最终协议谈判阶段，强调船只须按“伊朗线路”通过霍尔木兹海峡。
美最高法院裁定库克暂时留任美联储理事，特朗普称将确保其不影响重大货币政策决定。美最高法重大裁决：扩大总统对联邦独立机构罢免权，但美联储除外。
白宫经济顾问非农提前剧透？哈塞特：本周就业报告将再次强劲，当前加息的理由并不充分。
美国将修改美联储青睐通胀指标PCE价格指数统计方法，华尔街：旨在“降低”核心通胀，存在操纵风险。
韩国宣布国内史上最大规模产业投资计划，五年内DRAM产能翻倍，三星、SK海力士将合计投逾4800万亿韩元、各新建两座芯片厂，投资兼顾HBM、数据中心到人形机器人。
中国央行首次开展3000亿元隔夜逆回购操作，应对半年末跨季流动性压力。
中国国常会：加力推进人工智能创新突破，加快关键技术攻关和超大规模智算集群建设。
中国外交部回应将部分日本实体列入出口管制管控名单：此举旨在坚决遏制日本新型军国主义妄动，不影响中日正常经贸往来。
DeepSeek V4定档7月中旬，将推出峰谷API定价、价格为平时两倍。
报道：iPhone 18将大涨价，Pro和Pro Max或涨200美元，标准版18明年春亮相，内存或增至9GB。
提醒：周二将公布中国6月官方PMI。
相关文章： 华尔街见闻早餐FM-Radio | 2026年6月30日
07:12
【压缩画饼式销售空间，分红险演示利率上限将调整】
7月1日起，全市场在售分红险演示利率上限将由3.9%下调至3.5%。各家保险公司高于3.5%演示利率的产品需要在6月30日前完成变更备案，或报送停售。由于这一利率上限下调关口将至，带有“即将降息”“不容错过”“倒计时”“绝版”“最后上车机会”等字眼的保险营销文案活跃在朋友圈和社交平台。对消费者来说，此次调整会否如保险营销文案所说，需要欲购从速、赶紧上车？演示利率上限的下调，是否意味着消费者实际收益的缩水？记者调研发现，此次调整，并不影响分红险的合同约定利率，所以未必会影响消费者的实际收益，更多是压缩了画饼式销售的空间。（中证报）
07:06
【摩根士丹利下调油价预测，因霍尔木兹海峡重开速度快于预期】
摩根士丹利称，由于霍尔木兹海峡的重开速度快于预期，加之美国出口依然居于高位、中国进口处于低位，该行下调布伦特原油价格预测。将2026年第三季度油价预测下调15美元至75美元/桶；第四季度下调5美元至75美元；2027年第一和第二季度下调5美元至75美元；2027年第三和第四季度下调10美元至70美元。
展开
07:01
英国6月BRC商店价格指数同比
今值: 1.2% ， 预期: 1.3% ， 前值: 1.2%
06:54
【中国商务部部长王文涛会见德国联邦经济和能源部部长赖歇】
6月28日，商务部部长王文涛在布鲁塞尔会见德国联邦经济和能源部部长赖歇，双方就中德、中欧经贸关系坦诚、深入交换了意见。双方一致同意，重启中德经济合作联委会机制，并就尽早召开联委会下一次会议保持沟通。双方将在联委会框架下成立贸易投资工作组和产业合作工作组，分别以政策沟通和政企对话为工作重点。此外，双方同意立即启动出口管制技术层面磋商，以平衡解决各自关切。（中国商务部网站）
06:53
美国总统特朗普：提名Keith E. Sonderling为劳工部长。
06:50
【报道：SpaceX与美国讨论捐赠股票给“特朗普账户”】
特朗普政府和SpaceX讨论了向特朗普账户（Trump Accounts）捐赠股票的可能性，特朗普账户是政府支持的儿童储蓄账户。目前还不清楚马斯克是否同意捐赠。（Semafor）
06:47
【二级市场收票证，海外融资送方案，半年末银行贷款加速冲刺】
临近上半年末的关键节点，银行在贷款业务上加速冲刺。二级市场上，票证转贴现利率快速下行，反映出银行加快收购票证的步伐。为了争夺优质客户，银行协调各种资源，推出特色化、低成本融资方案。为了与大型企业建立合作关系，一些银行的境内分行与境外分行密切联动，为企业提供低成本融资方案。种种举措折射出银行根据市场节奏灵活摆布信贷资产的经营思路。专家认为，面对传统贷款业务的低增速，银行业宜深挖客户需求、发展多项业务，从规模导向转向质量与效率驱动。（中证报）
06:42
【谷歌母公司支持旨在助推太空产业的金融科技公司】
谷歌母公司Alphabet Inc.旗下风投部门GV主导了一轮融资，为太空金融科技公司Nebex提供3000万美元的种子资金。Nebex由Axiom Space Inc.前首席执行官Tejpaul Bhatia创立。Nebex将作为一个在线平台，连接美国太空公司、外国政府和投资者，并从平台上达成的任何交易中抽取佣金。该公司的目标是促成足够大规模的交易，使得尽管面临进出口限制、关税和采购规则等障碍，国际业务依然有利可图。
06:37
【首次隔夜逆回购操作落地，央行呵护短期流动性】
6月29日人民银行开展了3000亿元隔夜逆回购操作。专家表示，隔夜逆回购加强了对短端流动性的精细化管理，也体现了人民银行呵护季末流动性的政策意图。此次操作未披露隔夜逆回购利率。东方金诚首席宏观分析师王青认为，当前隔夜逆回购主要是对7天期逆回购的补充，操作模式有待逐步成熟。未来隔夜逆回购有望常态化操作，利率水平会适时公布。在中信证券首席经济学家明明看来，这意味着，7天期逆回购政策利率定位依然明确。虽然当下隔夜逆回购工具作为短端流动性管理工具创新被投入使用，但7天期逆回购利率作为主要政策利率的定位仍是关键基准。（中证报）
06:33
【迎接2026年下半场，分化环境下公私募调整配置思路】
当前，在不少公私募机构看来，市场驱动力已从单纯的估值修复全面转向业绩兑现。机构纷纷调整针对下半年的战术，试图在科技主线与价值防御之间寻找新的平衡点。一方面，市场关于AI赛道的分歧显现，越来越多资金聚焦涨价持续、景气度高企以及能够兑现业绩的方向；另一方面，“资金再平衡”焦虑升温，前期受科技主线挤压持续下跌，又有业绩支撑的核心资产（如新能源、创新药等）开始活跃，即便是偏左侧的消费板块也有机构逆势布局，等待承接科技板块溢出的资金。（上证报）
06:30
【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】
① 07:30 澳洲联储助理主席肯特讲话，日本5月求才求职比与失业率；
② 07:50 日本5月工业产出初值；
③ 时间待定 2026中国智算产业生态发展年会，聚焦GW级Token工厂建设；
④ 09:30 中国6月官方制造业、非制造业、综合PMI，澳洲联储发布6月份货币政策会议的纪要文件；
⑤ 14:00 英国一季度GDP终值；
⑥ 15:40 欧洲央行副行长Vujcic主持一场会议（6月29日至7月1日，欧洲央行在葡萄牙Sintra举办中央银行论坛）；
⑦ 15:55 德国6月失业人数与失业率；
⑧ 16:40 欧洲央行执委Elderson主持一场会议；
⑨ 18:40 欧洲央行执委Schnabel主持一场会议，英国央行副行长Breeden将在该场合谈论人工智能（AI）；
⑩ 20:00 德国6月CPI初值，欧洲央行执委Cipollone讲话；
⑪ 20:30 加拿大4月GDP；
⑫ 21:00 美国4月FHFA房价指数，S&P/CS20座大城市房价指数；
⑬ 21:30 欧洲央行首席经济学家Philip Lane与OpenAI首席分析师Chatterji对话；
⑭ 22:00 美国5月JOLTS职位空缺，6月谘商会消费者信心指数；
⑮ 美股盘后 耐克发布业绩报告；
微信小程序搜索“见闻历”，了解更多。
06:30
美国贸易办公室（USTR）：正致力于敲定瑞士贸易协议。
对瑞士方面取得的进展表示欢迎。
06:27
【3家公司告别A股，最后交易日收盘价均不足1元】
6月29日晚，3家沪市公司同时披露股票终止上市暨摘牌公告。退市太和（原“*ST太和”）、退市沪科（原“*ST沪科”）股票将于7月3日终止上市并摘牌；退市创兴（原“*ST创兴”）股票将于7月6日终止上市暨摘牌。3家公司均因2025年年报财务指标“不达标”而触及终止上市情形。（上证报）
06:21
【热点概念炒作频频引发股价异动，A股公司密集提示风险厘清业务边界】
6月17日以来，A股已有50多家公司针对AI服务器、光模块、人形机器人、可控核聚变等热点概念炒作发布股价异动公告或风险提示公告，主动回应市场关切、厘清业务边界和提示投资风险。专家表示，投资者须警惕相关公司的“三无”信号，即无核心技术迭代、无规模化订单、无现金流支撑，方能规避概念炒作陷阱。从中长期看，产业估值将逐渐从“叙事驱动”转向“业绩验证”逻辑，真正具备技术壁垒与订单转化能力的企业将获得估值溢价。（上证报）
06:15
【立讯精密：拟全球发售约3.83亿股H股，发售价不超63.28港元】
Luxshare Precision（立讯精密）申请通过香港IPO发行3.83亿股股票。
发行价指导区间上限为每股63.28港元。
预计股票将于7月7日定价，将从7月9日开始交易。
相关文章： 立讯精密正式启动H股全球发售，最高募资31亿美元，预计7月9日上市
06:15
【分红险演示利率上限调降在即，营销端现“倒计时”式炒作】
近日调研获悉，随着分红险演示利率上限调降临近，在保险营销圈，以分红险“利率下调”为噱头的炒作式营销开始上演，营销员试图通过“倒计时”等话术吸引消费者投保。有业内人士认为，相较以往保险产品预定利率调整，这一轮演示利率调整对产品实际收益率影响并不大，保险营销员制造“利率下降”的焦虑，意在诱导消费者尽快购买产品。消费者应对此保持谨慎，避免冲动投保。（上证报）
06:10
【相关主题ETF上周“吸金”超过250亿元，A股半导体板块高景气下波动加大】
据Choice测算，上周，半导体相关主题ETF合计资金净流入258.87亿元。具体来看，科创芯片ETF嘉实净流入37.81亿元，半导体设备ETF国泰净流入29.18亿元，科创半导体ETF华夏净流入28.52亿元。此外，芯片ETF华夏、半导体设备ETF易方达、半导体设备ETF广发、科创芯片ETF汇添富等净流入均超过16亿元。百亿级半导体主题ETF批量涌现。截至6月26日，有7只半导体主题ETF规模超过百亿元。而在2025年底仅有3只。不过，由于短期涨幅较大，部分基金经理认为，半导体板块后续波动会加大。（上证报）
06:03
周二亚太盘初，美国股指期货走低，纳斯达克100指数跌0.2%。
05:50
【中欧贸易投资磋商机制联合声明发布】
在中欧贸易投资磋商机制首次会议中，双方均指出，妥善处理影响双边经贸关系的挑战具有重要意义，并同意寻求切实可行的解决方案。中欧贸易投资磋商机制初步下设四个工作板块：贸易和投资平衡，出口管制，知识产权，世贸组织改革。
展开
05:44
【Rocket Lab拟收购铱星，挑战SpaceX与亚马逊】
Rocket Lab收涨15.93%，在纳斯达克100指数成分股中仅次于Astera Labs（后者收涨16.39%），报98.01美元。
Rocket Lab Corp.同意按每股54美元的价格，通过现金加股票的交易方式收购铱星通讯公司（Iridium Communications Inc.）。该交易对铱星的估值约为80亿美元，并将把Rocket Lab的发射能力和卫星制造业务与铱星的低地球轨道网络及宝贵的无线电频率资源相结合。此举旨在打造一家能够自主设计、制造、发射和运营星座系统的公司，为全球数百万用户提供关键的通信能力。
05:39
美股大类资产类ETF周一多数收涨，纳指100 ETF涨2.49%，标普500 ETF、巴克莱美国可转债ETF、美国布伦特油价基金至多涨1.65%，道指ETF涨0.76%，新兴市场ETF、欧元做多、美国国债20+年ETF至多涨0.36%。
日元做多、罗素2000指数ETF、做多美元指数则至多收跌0.53%，农产品基金跌1.08%，大豆基金跌1.14%，黄金ETF跌1.35%。
05:36
【商务部部长王文涛与欧委会贸易和经济安全委员谢夫乔维奇共同召开中欧贸易投资磋商机制首次会议】
据商务部网站，6月29日，商务部部长王文涛在欧盟总部与欧委会贸易和经济安全委员谢夫乔维奇共同主持召开中欧贸易投资磋商机制首次会议并在会后发表联合声明。双方围绕中欧经贸重要议题，进行了全面、深入、建设性的讨论，确认正式成立中欧贸易投资磋商机制，下设贸易投资平衡、出口管制、知识产权和世贸组织四大板块，并设立联合监测机制。
展开
05:15
富时A50期指连续夜盘收涨0.07%，报15389点。
05:09
周一（6月29日）纽约尾盘，标普500股指期货最终涨1.09%，道指期货涨0.54%，纳斯达克100股指期货涨2.05%。
罗素2000股指期货跌0.01%。
05:08
周一（6月29日）纽约尾盘（周二北京时间04:59），离岸人民币（CNH）兑美元报6.8006元，较上周五纽约尾盘涨43点，日内整体交投于6.8074-6.7933元区间。
04:57
【现货黄金跌约1.8%，美股早盘一度逼近4000点整数位心理关口】
周一（6月29日）纽约尾盘，现货黄金跌1.77%，报4016.36美元/盎司，全天持续震荡下行，北京时间22:15曾刷新日低至4000.69美元。
COMEX黄金期货跌1.62%，报4030.00美元/盎司，日内交投于4102.90-4012.00美元。
现货白银跌1.20%，报58.2841美元/盎司。
COMEX白银期货跌1.20%，报58.700美元/盎司。
COMEX铜期货跌0.55%，报6.1730美元/磅。
现货铂金跌2.54%，现货钯金涨0.99%。
04:30
【美元走强与地缘政治谨慎情绪压制拉美市场】
周一，由于多个证券交易所因公共假期休市，大多数拉美资产表现低迷。投资者正在权衡美伊敌对行动的短暂升级与中东脆弱停火协议仍在维持的迹象。
大多数拉美货币表现低迷，MSCI区域货币指数持平，但仍面临单月和季度亏损。
玻利维亚央行公布的汇率为1美元兑9.73玻利维亚诺，这意味着官方汇率贬值了29%。
在拉美最大的经济体巴西，博维斯帕股票指数和雷亚尔下跌0.1%。
展开
04:25
周一（6月29日），美股行业ETF多数收涨，半导体ETF涨3.33%，可选消费ETF、科技行业ETF、网络股指数ETF至少涨2.22%，能源业ETF则收跌0.48%，区域银行ETF跌0.56%，全球航空业ETF跌0.60%。
标普500指数的11个板块中，电信板块收涨3.11%，可选消费板块涨2.68%，信息技术/科技板块涨1.69%表现第三，能源板块收跌0.62%，房地产板块跌0.73%，原材料板块跌1.86%。
04:11
【Digital Realty 拟以35亿美元收购黑石在三座数据中心持有的股权】
数据中心运营商igital Realty已同意按35亿美元的价格，从黑石集团旗下的关联基金手中收购位于美国北弗吉尼亚州三座数据中心64%的股权。此次交易对价包括12亿美元现金和价值23亿美元的Digital Realty股票。
展开
04:06
周一（6月29日），彭博电动汽车价格回报指数涨2.73%，报3522.70点，亚太时段显著走高，北京时间14:00以来持稳于3500点附近，美股开盘后涨幅略微有所扩大。
04:03
电信运营商Verizon、T-Mobile创2025年4月份以来最大单日跌幅。
04:01
Axon Enterprise Inc.（AXON）收涨9.85%，报510.60美元，跳空高开后持续高位震荡，逼近6月4日收盘位513.20美元、3月11日收盘位517.57美元。
据媒体报道，在移民执法局（ICE）向该公司采购一批武器之前，美国总统特朗普买入该公司股票。
相关文章： 特朗普买入Axon股票两周后，ICE启动2.2亿美元电击枪采购计划
04:00
【纳斯达克100指数收涨超2.2%，半导体指数涨超3.8%，小盘股指、生物科技指数创历史新高】
标普500指数收涨86.41点，涨幅1.18%，报7440.43点。
道琼斯工业平均指数收涨306.63点，涨幅0.59%，报52182.74点。
纳斯达克综合指数（纳指）收涨522.526点，涨幅2.07%，报25820.144点。
纳斯达克100指数收涨656.513点，涨幅2.26%，报29774.751点。
展开
04:00
【中概指数收涨1.4%，CQQQ涨超2.2%，百度涨超7.6%，小鹏涨约5.9%】
纳斯达克金龙中国指数收涨1.41%，报5810.93点。
ETF中，中国科技指数ETF（CQQQ）收涨2.25%，中概互联网指数ETF（KWEB）收涨1.50%。
XtrackersHarvest中证50（ASHS）收涨1.22%，德银嘉实沪深300指数ETF（ASHR）收涨1.06%，MSCI新兴市场ex中国ETF（EMXC）收涨0.41%。
展开
03:53
周一（6月29日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌0.20个基点，报4.3666%，日内整体窄幅震荡于4.3646%-4.3882%区间。
两年期美债收益率涨0.62个基点，报4.0983%；30年期美债收益率跌1.28个基点，报4.8513%。
2/10年期美债收益率利差跌0.813个基点，报+26.829个基点。
10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌1.93个基点，至2.1369%；两年期TIPS收益率跌2.12个基点，至2.0932%；30年期TIPS收益率跌1.92个基点，至2.6808%。
03:45
【藤森庆子赢得秘鲁总统选举】
秘鲁全国选举程序办公室29日公布的全部计票结果显示，右翼政党人民力量党候选人藤森庆子在总统选举中获胜。（新华社）
03:34
美国总统特朗普：（最高法院）裁决后预计不会有更多解职。
03:33
周一（6月29日）纽约尾盘，美元兑日元涨0.12%，报161.94日元，日内整体持续上行。
欧元兑日元涨0.48%，报185.02日元；英镑兑日元涨0.59%，报214.724日元。
03:31
周一（6月29日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.24%，报101.112点，日内交投区间为101.394-101.071点，正轨持续走低。
彭博美元指数跌0.13%，报1221.43点，日内交投区间为1223.93-1221.36点。
03:29
美国总统特朗普：我认为他们（伊朗方面）已经动身去参加多哈会议。
多哈会议或许重要，或许不重要。
03:17
恒生指数主连夜盘收涨0.04%，报22976点。
恒生科技指数主连夜盘收涨0.45%，报4419点。
03:01
在岸人民币兑美元（CNY）北京时间03:00收报6.7960元，较上周五夜盘收盘涨18点。成交量449.07亿美元。
02:59
【拉加德表示：欧洲经济的韧性为欧洲央行调整利率提供了更大空间】
欧洲央行行长拉加德示，欧元区经济似乎已经建立起了抵御经济冲击的更大韧性，这使得欧洲央行可以更轻松地提高利率，而不必担心引发金融压力。
拉加德在周一的演讲中表示，随着这21国组成的货币联盟在未来几年可能面临越来越多的通胀冲击，这种韧性可能会派上用场。政策制定者可能会面临两难境地：是仅仅忽略价格波动，还是采取强有力的行动。
展开
02:49
【美国战略石油储备的石油库存减少550万桶，降至1983年以来最低】
根据美国能源部的数据，美国战略石油储备（SPR）中的原油库存减少了550万桶，降至3.257亿桶，创下自1983年5月以来的最低水平。此次库存减少是美国达成的一项协议的一部分，该协议规定将从战略储备库中释放1.72亿桶原油。
02:31
WTI 8月原油期货收涨1.52美元，涨幅2.20%，报70.75美元/桶。
布伦特7月原油期货收涨1.16美元，涨幅1.661%，报73.15美元/桶。
NYMEX 8月天然气期货收报3.1810美元/百万英热单位。
NYMEX 7月汽油期货收报3.0614美元/加仑，NYMEX 7月取暖油期货收报3.3317美元/加仑。
02:30
上期所原油期货2608合约夜盘收涨0.41%，报463.70元人民币/桶。
沪金夜盘收跌1.25%，沪银收跌0.39%。
02:27
伊朗副外长：我们已告知阿曼方面，需要重新划定霍尔木兹海峡的通航航线，双方将就此举行技术性会谈。
伊朗反对任何船只通过德黑兰未指定的霍尔木兹海峡航线，并将设法阻止此类通行。
02:22
【报道：苹果iPhone 18 Pro供应链机密遭暗网曝光，涉印度供应商塔塔泄密事件】
据相关文件及一位消息人士透露，一个此前从苹果印度供应商塔塔电子（Tata Electronics）窃取数据的勒索软件组织，已在暗网上发布包含苹果即将推出的iPhone 18 Pro机型照片以及敏感零部件和供应商名单的文件。此次信息泄露威胁到苹果精心管理的 iPhone 生产体系。塔塔既为苹果供应零部件，也作为代工厂组装 iPhone。
展开
02:18
苹果公司推出 iOS 26.6 Beta 3。
02:10
超微电脑跌9.2%
01:46
【在美上市新兴市场ETF继续吸金】
上周，投资者连续第二周涌向投资于新兴市场股票和债券的交易所交易基金（ETF）。彭博汇编数据显示，截至6月26日当周，在美国上市、投资于多个发展中国家以及特定国家的新兴市场ETF资金流入总额为4.669亿美元，而前一周流入为21.6亿美元。今年迄今为止，资金流入总额为419亿美元。分市场看，韩国资金流规模最大，为2.751亿美元，以iShares MSCI South Korea为首。
01:39
【伊朗称未来几天内没有与美方开展任何谈判的计划】
当地时间29日晚间，伊朗外交部发言人巴加埃对外界表示，伊方未来几天没有与美方开展任何谈判的计划。他同时透露，伊朗专家代表团将前往多哈跟进《伊斯兰堡谅解备忘录》的执行情况，但这一访问与美方代表团对卡塔尔的访问无关。（央视）
01:23
【航运巨头马士基上调全年业绩预期，因为集装箱市场需求强劲】
马士基预计全年基础Ebitda为80亿-100亿美元，之前预计45亿-70亿美元。
预计全年基础EBIT为20亿-40亿美元，分析师预期14.2亿美元。
上调业绩指引，是因为集装箱市场需求强劲，且现货市场近期持续上涨。
该公司ADR涨7.6%，Zim Integrated Shipping涨1%。
01:21
【伊朗称霍尔木兹海峡排雷工作将由伊方单独执行】
伊朗外交部当地时间29日晚间在一份声明中表示，根据《伊斯兰堡谅解备忘录》，霍尔木兹海峡的排雷工作将由伊朗单独执行，伊方不会就此与任何国家开展合作。前地区局势“敏感且复杂”，伊方强烈建议法国不要以“挑衅行为”使局势进一步复杂化。
当天早些时候，法国总统马克龙对外界表示，法国决定与合作伙伴一道，在霍尔木兹海峡开展联合排雷，以保障海上航道安全，确保霍尔木兹海峡自由通行。（央视）
01:16
周一（6月29日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为35.46亿美元（交易对手4家），上个交易日报64.26亿美元。
01:15
标普500指数涨超1%，纳指涨超1.7%，纳斯达克100指数涨幅扩大至2%，半导体指数涨3.5%。
相关文章： 科技股力撑美股反弹，标普纳指终结五连跌，谷歌涨5%，油价反弹，日元跌至40年低位
01:12
美国内政部长Burgum：汽油价格“绝对”可以跌回3美元/加仑下方。
01:09
据华尔街日报，Carlisle提议，按照现金+股票方式收购建筑行业的Owens Corning。
但Owens Corning迄今并没有投入太多精力去洽谈这笔潜在交易。
Owens Corning（OS）涨幅扩大至11.8%。
01:00
【沪铝、沪镍夜盘收跌超2%】
国际铜夜盘收跌0.24%，沪铜收跌0.27%，沪铝收跌2.19%，沪锌收涨0.12%，沪铅收跌0.37%，沪镍收跌2.55%，沪锡收跌0.21%。
氧化铝夜盘收跌0.82%，铝合金收跌1.08%。
00:53
LME期铜收跌79美元，报13278美元/吨。
LME期铝收跌92美元，报3088美元/吨。
LME期锌收涨2美元，报3474美元/吨。
LME期铅收跌10美元，报1894美元/吨。
LME期镍收跌388美元，报16311美元/吨。
LME期锡收跌178美元，报50375美元/吨。
LME期钴收平，报56290美元/吨。
00:51
最近24小时，MarketVectorTM数字资产100小盘指数涨1.05%，暂报2115.22点。
MarketVectorTM数字资产100中盘指数涨0.25%，报2459.50点。
MarketVector数字资产100指数涨0.58%，报11851.89点。
目前，Solana涨4.53%，狗狗币跌0.23%，XRP涨0.73%。
比特币涨0.71%，暂报59799.70美元；以太坊涨1.21%，暂报1582.95元。
00:49
美股费城半导体指数涨幅扩大至3.2%。
00:46
【德国两年期国债收益率涨超2个基点，油价上涨让德债价格结束五连涨】
周一（6月29日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨0.7个基点，报2.857%，日内交投于2.847%-2.867%区间，整体出现三波V形走势，北京时间16:00前后曾短暂转跌。
两年期德债收益率涨2.3个基点，报2.540%，日内交投于2.521%-2.543%区间，跳空高开之后，全天处于上涨状态，整体呈现出长尾W形走势；30年期德债收益率涨0.4个基点，报3.412%。
2/10年期德债收益率利差跌1.591个基点，报+31.558个基点。
法国10年期国债收益率涨0.4个基点，意大利10年期国债收益率跌0.4个基点，西班牙10年期国债收益率涨0.2个基点，希腊10年期国债收益率跌0.5个基点。
00:38
【阿联酋国家石油公司（Adnoc）液化天然气船现身霍尔木兹海峡，交易员密切关注航运动态】
根据彭博社汇编的船舶追踪数据，阿联酋国家石油公司（Adnoc）旗下的液化天然气（LNG）运输船“乌姆阿什坦号”（Umm Al Ashtan）在周一早些时候短暂停留后，正驶向霍尔木兹海峡的西入口。该船在上周末从Adnoc的达斯岛（Das Island）出口工厂装载了货物，目前位于阿联酋北部沿海附近，并将其下一个目的地信号设定为位于波斯湾之外的富查伊拉（Fujairah）。目前尚不能保证该油轮会继续穿越霍尔木兹海峡，因为它可能会中途停靠或掉头。（彭博）
00:32
城堡证券EMEA固定收益销售主管Nohshad Shah警告称：人工智能（AI）日益成为政治议题。
展开
00:31
【城堡证券警示市场格局生变，沃什抗通胀立场或拖累风险资产】
城堡证券表示，投资者低估了美联储主席凯文·沃什让通胀回到央行2%目标的决心，以及这可能给风险资产带来的拖累。
该公司EMEA固定收益销售主管Nohshad Shah在一份致客户报告中表示，近期油价下跌，几乎无助于削弱美联储加息的理由，因为基本通胀压力依然高企。
他同时指出，人工智能推动的股市涨势正变得更加脆弱，迹象包括算力价格下滑、AI服务支出下降，以及市场对于高额开支面前，回报是否充分的审视不断加强。
展开
00:21
【鱼子酱生产商鲟龙科技香港IPO公开发售部分获得逾2100倍认购】
据港交所文件，杭州千岛湖鲟龙科技通过香港首次公开募股(IPO)募集资金总额12.3亿港元。
公司将香港IPO发行价定为每股75.50港元。
分配给散户投资者的160万股获得2,134.81倍认购，分配给国际投资者的1,470万股获得19.87倍认购。
该股将于6月30日开始交易。
00:20
麦格理给予寒武纪跑赢大盘的初始评级，目标价2,060元人民币。
00:17
【以防长称以军已做好对伊采取独立军事行动的准备】
以色列国防部长卡茨日前在与军事记者的闭门谈话中，阐述了以色列在黎巴嫩、伊朗及加沙地带等多条战线的最新地缘军事战略。卡茨明确表示，以色列国防军已做好对伊朗采取独立军事行动的准备，并重申以军将在黎巴嫩南部保持长期军事存在。
卡茨透露，以军已选定针对伊朗境内的打击目标，并做好了采取独立军事行动的准备，目前正密切关注美国与伊朗的互动步骤。卡茨称，若伊朗向以色列发射导弹，以方将在伊朗境内实施“具有震撼力”的回击，并宣称“以色列明天就可能与伊朗陷入战争状态”。但他同时强调，以色列目前不会干扰美国总统特朗普针对伊朗采取的行动。
展开
00:06
【美国最高法院做出历史性判决，扩大总统解职联邦高级官员的权力】
美国最高法院同意扩大总统解职高级政府官员的权力。这项具有里程碑意义的判决使白宫得以牢牢掌控数十个长期独立运作的联邦机构。最高法院以6比3的投票结果推翻1935年的一项判例。该判例长期以来一直是现代行政国家法律框架的重要基础。根据这一裁决，特朗普可以解除联邦贸易委员会民主党委员丽贝卡·凯利·斯劳特的职务，尽管相关法律规定，委员只能因特定理由被免职。
00:04
根据最新协议，亚马逊可能会对Anthropic支付更多。
亚马逊评估“通过使用其他模型来节省成本”。（The Information）
06月29日， 星期一
23:58
周一（6月29日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌1.4个基点，报4.718%。
两年期英债收益率涨0.2个基点，报4.127%。
30年期英债收益率跌2.0个基点，50年期英债收益率跌2.6个基点。
2/10年期英债收益率利差跌1.607个基点，报+58.980个基点。
23:48
美联储理事库克在一份声明中表示，美国最高法院6月29日的裁决“重申了一项支撑数代稳健经济管理的原则：美联储必须在不受政治干预的情况下，完全基于证据和独立判断作出所有政策决策”。
23:45
周一（6月29日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货涨4.90%，报102.590便士/千卡，北京时间22:00过后出现一波加速上涨行情、一度达到103.670便士。
TTF基准荷兰天然气期货涨2.51%，报42.560欧元/兆瓦时，22:25也曾一度拉升至42.914欧元。
ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）跌1.69%，报77.90欧元/吨。