07:27
【美国最大电网PJM着手管理数据中心电力需求】
周二，PJM互联公司（PJM Interconnection）的成员投票通过了一项计划，旨在获取更多电力以满足日益增长的数据中心需求。这股需求浪潮正威胁到美国最大电网的电力供应。
PJM的投票成员对十多项关于如何通过所谓的“后备采购”（backstop procurement）流程为数据中心供电的提案进行了非约束性投票。其中一项由数据中心倡导者和主要受监管的公用事业公司提出的计划获得了推进。
展开
07:16
【6月份债券ETF“吸金”合计逾600亿元】
6月份，在市场流动性保持合理充裕、债券市场震荡运行的背景下，债券ETF规模、资金净流入和成交活跃度均维持高位，成为场内资金配置固定收益资产的重要工具。Wind数据显示，截至6月30日，全市场55只债券ETF总规模达到8913.77亿元，较年初增长7.52%。6月份，债券ETF合计净流入605.82亿元，较5月份增长144.23%；6月份累计成交额达3.77万亿元，环比增长8.53%，市场交投保持活跃。（证券日报）
07:14
【5月末银行理财规模超35万亿元，创历史新高】
继一季度出现阶段性规模缩水后，银行理财市场二季度以来迎来强势回暖，4月末、5月末存续规模持续攀升。华源证券固收廖志明团队研报统计数据（全文数据来源）显示，截至2026年5月末，全市场银行理财存续规模达35.1万亿元，创下历史新高。（证券日报）
06:59
【6月份私募调研近1800次，电子行业热度居前】
Wind数据显示，6月份共有842家私募机构参与到A股公司调研活动中，合计调研次数达1797次，涉及373家A股公司。其中，电子等行业A股公司被调研频次居于前列。今年1月份至6月份，私募机构调研次数分别为3619次、1485次、4740次、10117次、3554次、1797次。剔除春节假期所在的2月份，6月份私募机构整体调研节奏明显放缓。（证券日报）
06:57
【机构密集调研A股上市公司，人形机器人、半导体材料受追捧】
6月份，共有989家A股上市公司迎来机构调研。从调研逻辑看，硬科技赛道凭借清晰的产业升级路径、持续推进的国产替代进程以及充足的中长期成长空间，成为当前机构调研和中长期资金布局的主线。受访专家表示，当前公募、私募、外资、券商等各类机构布局风格差异化凸显，但对科技成长赛道的看多共识高度一致。其中，人形机器人、AI硬件、高端半导体材料等前沿细分领域，受益于产业迭代提速、上市公司业绩集中兑现、市场流动性持续改善三重利好共振，成为市场资金重点关注领域。（证券日报）
06:56
【加码财富管理，上半年券商投顾逆势增员1627人】
今年以来，证券行业人才结构持续优化，在一般证券业务、证券经纪人等传统基础岗位人数持续缩减的同时，作为财富管理转型抓手的投顾队伍逆势扩容。数据显示，截至上半年末，证券行业投顾人员合计8.82万人，较去年末增加1627人。分析师队伍则在总量微降中步入存量优化阶段。各业务条线从业人员版图的重塑，折射出当前券商深化财富管理业务转型、加速研究业务“出海”的发展战略。（证券日报）
06:55
【多地发布脑机接口产业专项扶持政策】
二季度以来，已有天津市、广东省、安徽省等多地发布了脑机接口产业专项扶持政策，出台本地脑机接口产业总体目标、重点任务、组织保障等举措。各地加码布局脑机接口产业的切入点并不相同。其中，培育企业梯队、开发重点领域产品两项措施广受关注。与此同时，多地增量政策还聚焦金融服务水平的提升，鼓励并支持以多元化资金投入和风险保障体系支撑脑机接口产业的可持续发展。（证券日报）
06:38
【国产存储主控芯片商“竞速”资本市场】
据上海证券交易所网站披露，英韧科技股份有限公司科创板IPO申请已于6月29日获受理，保荐机构为国泰海通证券。历经多年积累，国产存储主控芯片龙头公司在技术和市场端实现快速突破，正加速走进资本市场。记者注意到，除了英韧科技IPO获受理外，联芸科技、大普微已经率先登陆A股，得一微正在二度冲刺IPO，忆芯科技高管则在年初表示即将开启IPO征途。（上证报）
06:31
苹果公司库克、欧盟官员Virkkunen讨论“Siri AI”。（英国金融时报）
06:31
【6月IPO迎受理小高峰，未来产业“新生”密集赶考】
6月，伴随财报更新时间节点来临，拟IPO企业通常会掀起一轮受理小高峰。与往年不同的是，今年一批未来产业“新考生”加速叩响资本市场大门，为IPO“考场”增添了不少暖意与新意。
展开
06:31
美国高级官员：美国特使Witkoff、库什纳、以及（中东）地区领导人在多哈进行了积极的会谈。
霍尔木兹海峡的船只通行规模提高了。
技术层面的会谈继续进行，将取得良好进展。（彭博）
06:30
【报道：Anthropic的Fable模型出口限制将于今晚解除】
据白宫一位高级官员透露，美国商务部预计将于今晚解除对Anthropic公司Fable人工智能（AI）模型的出口管制。（Politico）
06:30
【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】
① 07:50 日本二季度短观大型制造业前景指数；
② 08:00 韩国6月出口；
③ 08:30 越南6月制造业PMI；
④ 08:30 韩国6月制造业PMI，日本6月制造业PMI终值；
⑤ 时间待定 达沃斯科技峰会（Davos Tech Summit 2026）在辽宁开幕；
⑥ 09:45 中国6月RatingDog制造业PMI；
⑦ 13:00 印度6月制造业PMI终值；
⑧ 15:45 意大利6月制造业PMI，15:45 欧洲央行副行长Vujcic在葡萄牙Sintra主持一场会议；
⑨ 15:50 法国6月制造业PMI终值；
⑩ 15:55 德国6月制造业PMI终值；
⑪ 16:00 欧元区6月制造业PMI终值；
⑫ 16:30 英国6月制造业PMI终值；
⑬ 16:45 欧洲央行执委Cipollone在葡萄牙Sintra主持一场会议；
⑭ 17:00 欧元区6月调和CPI初值；
⑮ 18:15 欧洲央行首席经济学家Lane在葡萄牙Sintra主持一场会议；
⑯ 20:15 美国6月ADP就业人数（小非农就业报告）；
⑰ 21:00 欧洲央行行长拉加德、美联储主席沃什、英国央行行长贝利、加拿大央行行长Macklem讲话，沃什出席欧洲央行论坛的一个会议；
⑱ 22:00 美国6月ISM制造业就业指数，欧洲央行行长拉加德在葡萄牙Sintra致闭幕词；
⑲ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报；
微信小程序搜索“见闻历”，了解更多。
06:27
【A股已有35家公司预告上半年业绩，预喜比例达74.29%，AI、锂电、化工三大板块领衔高增长】
随着2026年半年报披露窗口期临近，A股上市公司业绩预告进入密集披露期。Wind数据显示，截至6月30日，A股已有35家公司披露了半年度业绩预告。其中：预增11家，略增12家，扭亏3家，整体预喜比例达74.29%。梳理发现，AI产业爆发带动多个细分行业步入业绩收获期。上半年，A股公司盈利延续了“制造升级、周期修复”的结构特征，AI、新能源、化工三大领域的增长逻辑清晰可辨。（上证报）
06:20
【港股上半年IPO火热，券商加码在港业务】
6月30日，真健康医疗-B、来福谐波、鲟龙科技、江西生物4家公司敲锣上市，至此2026年上半年港股IPO正式收官。今年上半年，港股市场“锣声不断”，共迎来85家公司上市。Wind数据显示，中金公司共保荐28家、承销36家港股新股，领跑港股IPO市场。此外，港股IPO火热之下，中资券商的国际化业务也不断拓展，国泰海通、中信证券、华泰证券、广发证券等机构纷纷加码国际化业务。（上证报）
06:15
【首批4只REITs指数基金今日发售】
公募REITs市场即将迎来“源头活水”。公告显示，首批4只REITs指数基金将于7月1日至7日正式发售，此举意味着公募REITs市场正式迈入指数化投资阶段。根据华夏基金、易方达基金、南方基金、中金基金4家机构披露的招募说明书及发售公告，首批4只REITs指数基金单只募集上限均为3亿元，基金业绩比较基准为“中证REITs全收益指数收益率×95%+活期存款基准利率×5%”，基金投资于标的指数成分券及备选成分券的比例均不低于基金资产净值的90%。（上证报）
06:12
美国总统特朗普：Pierre Yared辞去经济顾问委员会的代理主席。
其将重返哥伦比亚大学研究生院。
06:04
【交易员加码联邦基金利率期货空头头寸，冒险押注7月加息】
联邦基金利率市场交易员正在加大押注，认为美联储最早可能7月开始加息。这一此前难以想象的举措可能会被一系列经济数据打乱。
7月政策会议加息的概率仍然较低，利率互换目前定价反映约9个基点的加息幅度，相当于加息25个基点的概率约为36%。尽管如此，这一概率已明显上升；在新任美联储主席凯文·沃什将重点转向物价稳定之前，概率几乎为零。
展开
06:03
周二（6月30日），美股存储芯片与硬件供应链指数收涨3.83%，报268.03点，6月份累涨27.26%，二季度累涨159.01%，上半年持续上扬——从69.59点涨至277.74点。
二季度，成分股闪迪累涨257.88%，美光科技涨241.67%，希捷科技涨146.55%，西部数据涨136.19%，应用材料涨111.78%，拉姆研究涨103.01%，泰瑞达涨63.28%，Rambus反弹54.30%。
05:59
【卡塔尔首相与美特使举行会谈 讨论黎巴嫩问题】
7月1日，卡塔尔外交部宣布，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德与美国特使史蒂夫·威特科夫和贾里德·库什纳讨论了地区局势和黎巴嫩停火问题。（央视）
05:54
【受美联储风险及美元走强拖累，拉美股市终结季度连涨势头】
周二，拉丁美洲的货币和股市表现喜忧参半。正值月底和季度末，投资者正在权衡当地政治发展以及美国政策带来的风险。
MSCI拉美货币指数微涨0.2%，有望连续第六个季度录得涨幅。然而，在连续两个月上涨后，该指数本月料将下跌。
同地区的股票指数下跌0.2%，且面临月度和季度双跌的局面，从而终结了此前连续五个季度的上涨势头。
展开
05:39
【两名美国宇航员完成太空行走 更换机械臂故障部件】
美国航空航天局6月30日表示，国际空间站两名美国宇航员当天完成太空行走任务，更换空间站机械臂“加拿大臂2号”出现故障的关键部件，任务总共持续约7小时20分钟。（新华社）
05:36
South32 Ltd.（S32.AU）将出售铝资产给美国铝业，交易价值高达56亿美元。
05:15
富时A50期指连续夜盘收涨0.18%，报15542点。
05:13
周二（6月30日）纽约尾盘，标普500股指期货最终涨0.59%，道指期货涨0.02%，纳斯达克100股指期货涨1.54%。
罗素2000股指期货涨0.37%。
05:11
周二（6月30日）纽约尾盘（周三北京时间04:59），离岸人民币（CNH）兑美元报6.7918元，较周一纽约尾盘涨88点，日内整体交投于6.8026-6.7864元区间。
6月份，离岸人民币累计下跌大约0.4%，二季度累涨超1.4%，上半年持续走高、从6.9959元涨至6.7539元。
05:08
耐克美股盘后跌幅扩大至6.6%，虽然最新季度业绩超出预期，但其提振作用被公司高管谨慎的言论所抵消。
该公司即将离任的首席财务官Matt Friend表示，耐克对产品去库存的举措“仍然面临挑战”，而首席执行官Elliott Hill指出营收增长面临“不利因素”。
05:01
周二（6月30日）纽约尾盘，现货黄金跌0.18%，报4008.98美元/盎司，6月份累跌10.65%，二季度累跌14.31%，上半年冲高回落，1月29日涨至5595.47美元创历史最高，随后逐步回撤，6月30日一度跌至3943.29美元。
现货白银涨0.62%，报58.6190美元/盎司，6月份累跌21.71%，二季度累跌19.74%，1月29日达到121.6540美元，之后逐步回撤，6月24日曾跌至55.6125美元。
04:53
【美公布6亿美元月球任务计划，推进月球基地建设】
美国航空航天局30日公布月球基地建设项目最新安排，表示已与三家美国企业签订总额近6亿美元合同，将于2028年底执行4项新的月球登陆任务。（新华社）
04:50
【美光、英特尔和AMD二季度合计市值增加2万亿美元，得益于创纪录的芯片热潮】
随着投资者将人工智能（AI）投资组合扩展至英伟达以外的企业，芯片股在第二季度创下历史性涨幅。美光在本季度上涨超过240%，市值增加约9200亿美元。英特尔在本季度上涨216%，市值增加4800亿美元。AMD股价几乎翻了两番后，市值增加6150亿美元。目前它们已成为美国市值排名第10、第11和第12的科技巨头。
04:42
【信披：特朗普对苹果、英伟达持股分别至少500万美元】
美国总统特朗普的年度财务信息被披露。
特朗普持有苹果股票至少500万美元，持有至少500万美元的英伟达股票，持有至少100万美元Palantir股票。
特朗普披露获得至少数百万美元加密货币收入。
披露超过10亿美元加密货币相关收入，超过12亿美元加密货币收益。
2025年10月16日，特朗普对英伟达抛售至少2.5亿美元。
相关文章： “炒币”高手特朗普！官方披露2025年加密货币业务斩获超10亿美元，重仓美股科技巨头
04:41
委内瑞拉地震死亡人数升至1943人。（新华社）
04:35
【行业周报：美国上周API原油库存锐减超600万桶】
美国石油协会（API）数据显示，上周，美国API原油库存 -607.2万桶，之前一周 -76.5万桶。
上周API库欣原油库存 +50.3万桶，前值 -98.2万桶。
上周API成品油汽油库存 -210.6万桶（前值 +123.8万桶）、馏分油库存 +292.2万桶（前值 +144.7万桶）。
04:31
【新兴市场二季度涨23%，创2009年以来最佳单季表现。】
新兴市场股市创17年来最佳季度表现，在亚洲人工智能股票上涨的支撑下，市场经受住了伊朗战争和油价上涨带来的冲击。
MSCI新兴市场股票指数在6月最后一个交易日上涨0.9%。新兴市场股票指数单季上涨23%，为2009年第二季度以来最大。
展开
相关文章： AI热潮引爆亚洲科技股，新兴市场股市单季大涨23%，创17年来最佳表现
04:21
【美股大类资产类ETF多数收跌，上半年布油基金涨超43%，新兴市场ETF、纳指ETF等涨超20%】
周二（6月30日），恐慌指数做多收跌2.04%，美国房地产ETF跌1.75%，美国20+年ETF跌1.18%，日元做多、美国布伦特油价基金、黄金ETF、欧元做多至多跌0.39%，道指ETF、做多美元指数涨0.14%，罗素2000指数ETF、农产品基金、大豆基金、标普500 ETF至多涨0.78%，新兴市场ETF涨1.45%，纳指100 ETF涨1.70%。
2026年上半年，布油基金累计上涨43.68%，新兴市场ETF、罗素2000 ETF、巴克莱美国可转债ETF、纳指100 ETF涨25.69%-20.16%，欧元做多、日元做多、黄金ETF则跌2.43%-7.05%。
04:20
提醒：北京时间04:30，美国石油协会（API）将发布行业版原油库存周报，非API会员最早可在04:32前后获得数据详情。
04:16
耐克第四财季营收109.7亿美元，同比下滑1.1%。
第四财季总体耐克品牌营收107.2亿美元，同比下滑0.4%。
第四财季大中华区EBIT为2.43亿美元，同比下降20%。
第四财季毛利润率49.2%，上年同期40.3%。
第四财季每股收益（EPS）为0.72美元，上年同期0.14美元。
耐克美股盘后涨5%。
04:13
【知名投资者Burry：做空英伟达、特斯拉、应用材料】
“大空头”Michael Burry：我首次做空卡特彼勒。做空英伟达、特斯拉、应用材料。
相关文章： “大空头”Burry最新持仓：首次做空卡特彼勒，同时做空特斯拉、英伟达和应用材料
04:13
Bloom Energy美股盘后涨8%，同行、燃料电池能源公司（FuelCell Energy, Inc.）涨2.4%。
Bloom Energy宣布，与Brookfield的合作伙伴关系从50亿美元扩大至250亿美元，来推动双方在全球的燃料电池合作。
展开
04:12
【墨西哥北部发生6.1级地震】
据墨西哥国家地震监测局发布的消息，当地时间6月30日13时45分，墨西哥北部锡那罗亚州瓜萨沃市西南方向约116公里处发生6.1级地震，震源深度约5公里。目前没有人员伤亡的报告。（央视）