00:15
【芯片设备类股走强，受三星和SK海力士宣布投资计划提振】
三星和SK海力士宣布计划建设两座芯片制造厂后，芯片设备类股连续第二天跑赢更广泛的半导体板块。
阿斯麦控股在阿姆斯特丹上涨6.8%，早前一度上涨8%，创4月8日以来最大涨幅；美国芯片设备类股中，应用材料上涨5.3%，泛林集团涨4.0%，科磊公司涨5.9%。
就两日累计涨幅来看，这四只股票在费城半导体指数成份股中涨幅居前：科磊两日累计涨幅为18%，应用材料为17%，泛林集团为13%，阿斯麦为10%，而费城半导体指数同期涨幅为7%。
三星电子和SK海力士宣布计划在韩国各建两座芯片制造厂，总投资额达800万亿韩元，这一消息推动了芯片设备类股的走强。
00:11
【英国天然气期货二季度跌超23%】
周二（6月30日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货涨0.23%，报103.000便士/千卡，二季度累计下跌大约23.33%，整体低位震荡，美国+以色列对伊朗发动战争之后，从75.180便士上扬、3月19日曾达到165.500便士。
TTF基准荷兰天然气期货涨3.07%，报43.687欧元/兆瓦时，二季度累跌20.10%，伊朗战争爆发以来，也曾从31.959欧元附近拉升、3月19日曾涨至72欧元。
ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）涨2.43%，报79.66欧元/吨，二季度累涨8.23%，1月15日涨至91.94欧元之后快速回撤、3月19日达到61.86欧元，随后逐步回升。
00:03
美国最高法院将审议拥有“攻击性武器”的权利。
00:02
美国最高法院将聆听苹果公司针对Epic AppStore费用问题的申诉。
00:01
美国农业部（USDA）：美国二季度大豆库存10.61亿蒲式耳，预计2026年播种面积8540万英亩。
玉米库存52.95亿蒲式耳，预计2026年播种面积9530万英亩。
小麦库存9.20亿蒲式耳，预计2026年播种面积4270万英亩。
预计棉花播种面积990万英亩。
06月30日， 星期二
23:59
美国能源信息署（EIA）表示，美国原油产量升至每日1393万桶，创历史新高。
23:51
美国准备向某些肉类包装公司提供救助。
美国打算向中小规模肉类加工企业提供至多5亿美元资金支持。
泰森食品、JBS、嘉吉（Cargill）将被美国农业部（USDA）排除在外。
National Beef也将被USDA排斥在牛肉工厂资金支持方案之外。（华尔街日报）
23:51
【OpenAI首席经济学家称AI不会取代人类劳动者】
OpenAI首席经济学家Ronnie Chatterji表示，AI的兴起不会使人类劳动者变得多余。
“仅仅因为某项任务引入了AI，并不意味着它就能取代人工，”Chatterji在欧洲央行于葡萄牙辛特拉举行的年度活动上表示，“我们需要更深入地思考什么是工作，它们将如何演变，这将有助于我们为人们提供有关劳动力市场趋势的建议，而不是盲目乐观或悲观。”
展开
23:43
联邦快递下跌5%，创5月初以来最大盘中跌幅。
23:38
【城堡证券称散户以创纪录速度抄底美股，6月有望成为交易最活跃月份】
城堡证券股票及股票衍生品策略主管Scott Rubner指出，散户今年以来一直以创纪录的速度进逢低买入美股。2026年上半年，逢低买入已成为散户的首选策略。
Rubner汇编的数据显示，在标普500指数下跌的日子里，散户的日均买入量几乎达到了历史平均水平的3.5倍。这是自该公司2020年开始追踪该数据以来最强劲的逢低买入行为，超越了2021年迷因股热潮期间创下的纪录。Rubner表示，普通投资者的参与已经“从一种周期性现象演变为现代市场的一种结构性特征，为美国股市提供了持续的需求来源”。
23:36
明晟公司MSCI北欧国家指数涨1.1%，报388.64点。
在十个板块中，北欧工业板块涨幅最大。
诺基亚涨3.0%，对指数贡献最大；Genmab A/S涨4.5%，在一众北欧个股里领跑。
23:32
美国财政部拍卖六周期国债，得标利率3.655%，投标倍数2.71。
23:31
据知情人士透露，伊朗革命卫队已告知调解方，如果在多哈会谈中无法获得伊朗对霍尔木兹海峡拥有唯一控制权的保证，将再次关闭这条航道。
革命卫队还要求美国及其他国家放弃让船只经由靠近阿曼一侧海峡南部水域航行的计划。（华尔街日报）
23:30
德国DAX 30指数初步收涨1.52%，报25000.27点。
法国股指初步收跌0.55%，意大利股指初步收涨0.91%、银行指数涨1.53%，英国股指初步收涨0.35%。
23:30
【欧洲股市创收盘历史新高，并创2020年以来最佳单季表现】
欧洲STOXX 600指数初步收涨0.99%，报642.40点，创收盘历史新高。
欧元区STOXX 50指数初步收涨1.53%，报6327.13点。
富时泛欧绩优300指数初步收涨1.03%，报2574.38点。
23:23
【英国央行官员称AI模型犹如会说谎的青少年，智能体兴起或引发市场崩盘】
英国央行副行长Sarah Breeden警告称，自主型AI智能体可能引发“市场崩盘”，并可能需要更严格的监管。Breeden在葡萄牙辛特拉发表讲话时表示，如果这些智能体面对类似提示都作出同样的反应，它们在金融市场承压时期“可能放大波动”。
展开
23:20
观察机构认为：美国劳工统计局（BLS）自2024年以来采取的数据发布措施是不适当的。
BLX仍然需要增强其数据测试和CPI来源。
72家网站服务商接触了2024年年初的美国CPI数据。
23:18
以色列总理内塔尼亚胡：以色列和黎巴嫩一致认为，真主党和伊朗必须离开。
23:17
【欧洲央行管委Rehn称能源冲击正产生滞胀效应】
欧洲央行管委Olli Rehn表示，中东冲突正推高通胀，同时拖累经济增长。
Rehn周二在葡萄牙辛特拉表示：“这场能源冲击具有滞胀效应。虽然不像20世纪70年代那样——当时是严重的滞胀——但性质非常相似。”
不过，这位芬兰官员预计这不会对经济其他领域的价格产生重大影响，也未透露这将如何影响欧洲央行下一次利率决议。
他说：“我没有看到任何重大的第二轮效应正在形成，通胀预期依然锚定。因此，不要操之过急，让我们看看下个月数据会告诉我们什么。”（彭博电视）
23:15
英国央行行长贝利：英国通胀仍然可能会在今年稍晚上扬至3.2%。
23:14
【报道：加拿大皇家银行拟通过20亿美元SRT对冲数据中心相关贷款敞口】
随着贷款机构竞相跟上超大规模企业投资热潮，加拿大皇家银行（RBC）正在推进一笔交易，以剥离其人工智能相关贷款组合的风险敞口。据知情人士透露，这家总部位于多伦多的贷款机构正在商讨一项与约20亿美元融资相关的潜在“重大风险转移”（SRT）交易，这些融资项目包括数据中心等。交易条款可能会根据与投资者的讨论而改变。（彭博）
23:07
美国最高法院声明：我们尚未就大法官Alito退休问题发布公告。
23:06
Prosus于6月22-26日当周按均价37.7784欧元回购股票250.8852万股，合计将近0.948亿欧元（折合超1.079亿美元）。
Naspers同期按均价814.2889南非兰特回购91.1265万股，合计超7.420亿兰特（折合约0.450亿美元）。
23:05
谷歌公司：在Google Slides中使用Gemini生成多页演示文稿。
23:03
英镑兑美元涨0.1%，刷新6月18日以来高位至1.3277。
23:02
美国克利夫兰联储主席Hammack：并没有在经济中看到大量政策限制（的影响）。
23:02
【美最高法院驳回特朗普的限制“出生公民权”行政令】
美国最高法院6月30日在一项关键裁决中，驳回特朗普政府限制“出生公民权”的行政令。特朗普去年1月重返白宫首日签署行政令，规定父母非美国公民或合法永久居民的新生儿不能自动获得美国公民身份。（新华社）
23:01
美国总统特朗普称赞最高法院关于政治支出的裁决。
23:01
提醒：NPR撤回了之前关于“美国最高法院大法官Alito将退休”的报道。
23:00
【内盘期货夜市多数收跌，菜油跌超1.5%，PTA跌约0.5%，LPG则涨将近1.7%】
LPG夜盘收涨1.67%，沥青涨1.63%，低硫燃油、20号胶、PVC至少涨0.57%，合成橡胶、橡胶、纯碱、粳米、纸浆、纯苯、焦煤至多涨0.54%。
菜油夜盘收跌1.55%，菜粕、豆二、豆一至多跌1.37%，豆油、棕榈油、甲醇、豆粕、烧碱、瓶片、玻璃、聚丙烯、乙二醇、PTA至少跌0.47%，对二甲苯、玉米淀粉、塑料、铁矿石至少跌0.27%，燃油、棉纱、棉花、焦炭、苯乙烯、螺纹钢、热卷、丙烯至多跌0.20%。
22:54
【美联储Hammack：美国通胀依然过高，美联储可能需要考虑加息】
美国克利夫兰联储主席Hammack：就业市场正处于充分就业水平附近，经济增长形势良好。
通胀依然过高，美联储可能需要考虑加息。
将以开放的心态参加美联储会议，不会预先对结果下定论。
核心通胀一直处于高位，这不仅仅是能源价格的问题。
高通胀呈现出广泛蔓延的态势。
核心服务通胀一直处于高位。
担忧更高的利率会对经济其他领域产生何种影响。
消费领域展现出了韧性。（CNBC）
22:45
【乌克兰获欧盟39亿欧元贷款用于国防】
乌克兰财政部6月30日在官网发布消息称，欧盟已向乌国家预算专项基金拨付39亿欧元。乌财政部长马尔琴科称，这39亿欧元资金将用于满足乌国防优先需求，包括加强无人机生产和确保前线紧急物资供应。（新华社）
22:40
纽元/美元日内涨幅达0.5%，报0.5678。
22:38
【IMF官员预警AI相关债务杠杆，称比估值更令人担忧】
国际货币基金组织(IMF)的一位高级官员表示，与股票估值相比，人工智能（AI）领域的债务发行可能是更令人担忧的金融稳定问题。
IMF货币与资本市场部主任Tobias Adrian在葡萄牙举行的欧洲央行年度论坛上表示，近期的市场表现并不一定意味着存在泡沫，但他对企业的借贷方式存有疑虑。
展开
22:36
【工信部：通过加大关键技术攻关，持续推动动力电池产业高质量发展】
中国汽车动力电池产业创新联盟2026年度论坛暨电池联盟成立十周年大会在京顺利召开。工业和信息化部装备工业一司汽车发展处处长马春生处长还提出，下一步将立足新发展阶段，通过加大关键技术攻关、优化行业管理政策、维护良好竞争秩序、深化国际交流合作等，准确全面贯彻新发展理念，持续推动动力电池产业高质量发展。（电池联盟微信公号）
22:34
美国最高法院推翻总统特朗普限制出生公民权的措施。
22:33
【调查显示：各国央行计划减持美元储备】
据一家英国智库表示，三年来首次出现全球各国央行计划从长期减少美元敞口的情况。官方货币与金融机构论坛（OMFIF）发布的一份报告指出，公共养老金和主权基金也持有这种“去美元化”的观点。相反，它们都将欧元和人民币视为美元的有吸引力的替代货币，“发达经济体倾向于前者，而新兴市场则侧重于后者。”由Andrea Correa、Yara Aziz、Mariam Khan和Conor Perry组成的OMFIF团队在报告中写道：“寻求多元化现已成为储备管理的核心特征。”
22:32
标普500指数涨幅扩大至0.5%，纳指涨超1%，纳斯达克100指数涨约1.3%，费城半导体指数涨3.6%。
22:32
华尔街监管机构在叫停预测市场支持的ETF后，就“新型”交易所交易基金（ETF）公开征求公众意见。
22:30
【霍尔木兹海峡出现三条不同航线】
美国有线电视新闻网6月29日报道称，目前霍尔木兹海峡上已出现三条不同航线。第一条航线位于霍尔木兹海峡北部，由伊朗控制。第二条航线穿过海峡中部，它是霍尔木兹海峡受阻前的常规国际航道；第三条航线则位于海峡南部，途经阿曼附近海域，该航线由阿曼、美国和国际海事组织协调运行。文章分析称，由于多条航线管理方不同，霍尔木兹海峡航运秩序变得更加复杂。（CCTV国际时讯）