15:34
【单只ETF最大规模跌破千亿元】
根据Wind6月30日数据，年内宽基规模持续下降，全市场目前已没有单只规模在千亿元以上的ETF。从股票ETF情况看，规模最大的ETF为沪深300ETF华泰柏瑞，目前规模为989.20亿元；其次是科创50ETF华夏（667.80亿元）、沪深300ETF易方达（635.93亿元）、科创芯片ETF嘉实（607.52亿元）。2025年底时，全市场总规模突破6万亿元，单只ETF的最大规模在4000亿元以上，全市场规模在千亿元以上的ETF一共有7只，且全部是股票ETF。（证券时报）
15:31
【王毅外长将访问丹麦、瑞典、芬兰、挪威 外交部介绍情况】
外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者提问，中方刚发布了王毅外长访问丹麦、瑞典、芬兰、挪威四国的消息。中方如何看待当前同四国的关系？
郭嘉昆表示，丹麦、瑞典、芬兰、挪威是最早承认并同新中国建交的一批欧洲国家，对华友好历史积淀深厚。
展开
15:31
【千吨级船舶可通航，双江航电枢纽船闸具备通航运行条件】
重庆潼南双江航电枢纽成功完成船闸通航实船试验，这标志着双江航电枢纽船闸已具备通航运行条件。
双江航电枢纽位于重庆市潼南区双江镇，以航运为主，兼有生态修复、防洪灌溉、发电等综合利用效益。当天上午11点，1000吨级设计代表船型的“潼商货7号”在双江航电枢纽船闸闸室解缆启程返回上游码头，配合完成了满载、半载和空载三种工况的实船试验和水力学原型观测任务。
展开
15:29
【国家航天局：我国将建立近地小行星天地协同监测体系】
专家介绍，近地小行星撞击是全人类共同面对的挑战。中国作为负责任的航天大国，正在论证中国小行星防御系统。要防御，必须先预警，而天地一体化监测网络就是预警的核心，我国将通过地基布局多台望远镜、天基建设星座等方式，构成昼夜无盲的监测系统。（央视）
15:27
【中印有关机构探讨中国驻印记者的问题？外交部回应】
外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。彭博社记者提问，据报道，印度驻华大使馆最近与新华社人员见面，讨论了中国驻印记者的问题，中方能否确认此事，能否介绍此事的进展？
郭嘉昆表示：“我不了解你提到的具体情况。中方始终愿意在平等友好的基础上，推动同印度方面的各领域合作，其中也包括相关新闻机构之间的合作。”（澎湃）
15:27
【外交部：中国—中东欧国家合作机制日臻成熟 合作日益深化】
外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者提问，近期第七次中国—中东欧国家地方领导人会议，2026中国与中东欧青年政治家论坛，第四届中国—中东欧国家新闻发言人对话会先后在华举行，发言人能否介绍中国—中东欧国家合作相关的情况？
郭嘉昆表示，中国—中东欧国家合作机制是双方共同发起的跨区域合作平台，建立14年来，无论国际形势如何变化，各方始终坚持平等相待、互利合作、开放包容的理念，机制日臻成熟，合作日益深化。
展开
15:22
【外交部：中欧是伙伴而不是对手 中欧经贸合作的本质是互利共赢】
6月30日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者问：欧盟委员会贸易和经济安全委员会见了中国商务部部长，双方强调要通过对话来解决贸易争端，中方对此有何评论？郭嘉昆表示，中欧是伙伴而不是对手。中欧经贸合作的本质是互利共赢，欧盟面临的问题根源不在中国。解决双方经贸关系的钥匙在于深化中欧合作，实现共同发展。中方愿同欧方加强沟通协商，本着平等、尊重、互惠的原则，以建设性方式妥善处理贸易分歧，共同维护全球产供链稳定。（央视新闻）
15:20
【商务部：加拿大进口豌豆淀粉存在倾销，对加拿大公司征收73.5％的保证金】
商务部：初步裁定认为，原产于加拿大的进口豌豆淀粉存在倾销，中国国内豌豆淀粉产业受到实质损害，且倾销与实质损害之间存在因果关系。应依据本初裁决定所确定的各公司的保证金比率向中华人民共和国海关提供相应的保证金。对加拿大公司征收的保证金比率为73.5％。
15:19
欧洲央行管委、比利时央行行长Wunsch：预计通胀将在数个季度内高于目标。
可能还需要再加息一次。
如果欧洲央行需要再次加息，宁愿迅速采取行动。
迅速行动不一定意味着在7月行动。
此次加息在所有情景下都是稳健的。
我们将看到一些第二轮效应。
15:15
国债期货收盘，30年期主力合约跌0.49%，10年期主力合约跌0.09%，5年期主力合约跌0.07%，2年期主力合约跌0.02%。
15:11
欧洲央行管委兼德国央行行长Nagel：通胀可能会持续高企，可能仍将显著高于我们的目标。
能源冲击仍存在于经济体系之中。
利率政策必须保持警惕。
中东局势仍不明朗，我们必须等待。
15:09
【青藏铁路全线开通二十年累计运送旅客突破1亿人次】
从中国国家铁路集团有限公司获悉，全线开通运营20年来，青藏铁路累计运送旅客1.04亿人次、货物8.24亿吨，为青藏高原经济社会发展提供了坚实运力支撑。（新华社）
15:07
【国家能源局：2026年5月，国家能源局核发绿证3.58亿个】
国家能源局：2026年5月，国家能源局核发绿证3.58亿个，涉及可再生能源发电项目125.69万个，其中可交易绿证2.16亿个，占比60.41%，市场化流通绿证供给充足。本期核发2026年4月可再生能源电量对应绿证2.36亿个，占比66.06%，当期电量核发占比处于较高水平。本月各可再生能源发电类型绿证核发数量均有所增长，其中常规水电绿证核发增幅最大。
15:05
【王毅将访问丹麦、瑞典、芬兰、挪威】
外交部发言人宣布：应丹麦外交大臣拉斯穆森、瑞典外交大臣斯蒂纳加德、芬兰外交部长瓦尔托宁、挪威外交大臣艾德邀请，中共中央政治局委员、外交部长王毅将于7月2日至8日访问丹麦、瑞典、芬兰、挪威。
15:05
【沪深两市今日成交额合计32737.58亿元】
6月30日，沪深两市全天成交额合计32737.58亿元。其中，沪市成交额为15303.26亿元；深市成交额为17434.32亿元；创业板成交额为8644.29亿元。
15:02
【科创50指数本月大涨超26%，半导体芯片股强势爆发】
1，A股今日半年度收官，市场全天震荡走强，创业板指涨近3%，科创50涨近4%再创新高，本月累计大涨超26%。半导体芯片股延续涨势，晶方科技、斯达半导、格科微等多股涨停，寒武纪涨超7%，总市值突破万亿大关。机器人概念股表现活跃，锋龙股份、鸣志电器、天奇股份等多股涨停。CPO等算力硬件股走强，锐捷网络、铭普光磁、红板科技等涨停。个股涨多跌少，沪深京三市超3000股飘红，今日成交3.29万亿。截止收盘沪指涨0.5%，深成指涨2.48%，创业板指涨2.99%。
2、从上半年市场表现来看，三大指数全线收涨，交出亮眼成绩单。科创50指数半年大涨超64%的半年度涨幅强势领跑，创业板指涨超35%。
3，科技股获资金追捧，半导体产业链、CPO、PCB等多个热点轮番活跃。半导体材料股中船特气大涨超770%，问鼎上半年“股王”。今年上半年涨幅前五的个股，PCB概念股独占2席，其中宏和科技、金安国纪大涨超600%。板块分化特征凸显，个股整体跌多涨少，涨跌幅中位数超-14.0%。
相关文章： 创业板大涨3%，寒武纪市值破万亿，光模块、玻璃基板爆发，MLCC龙头跌停，恒科指涨超1%
15:01
【欧股集体高开，芯片股涨势强劲】
德国DAX30指数涨超0.8%，英国富时100指数涨约0.3%，欧洲斯托克50指数涨超0.5%。欧股芯片股持续走高，ASML、意法半导体、英飞凌、ASM国际涨幅均在2%-4%；马士基欧股涨5%。
15:01
上证指数收报4094.40点，涨0.50%。
深证成指收报16205.56点，涨2.48%。
创业板指收报4342.71点，涨2.99%。
沪深300收报4979.43点，涨1.07%。
科创50收报2207.86点，涨3.85%。
中证500收报9031.38点，涨2.38%。
中证1000收报8809.79点，涨2.46%。
15:01
商品期货收盘，碳酸锂主力合约涨超8%，鸡蛋涨超3%，纯苯、BR橡胶涨超2%，20号胶、沪锡涨近2%。铂、菜籽粕跌超2%，沪铝跌近2%。
15:00
瑞士6月KOF经济领先指标
今值: 101.2 ， 预期: 99.1 ， 前值: 98 (修正: 98.6)
14:59
【i茅台：将于7月8日起上线茅台酒二维码扫码核验、签收功能】
i茅台宣布茅台酒扫码核验新功能上线试点。6月30日起贵州省区域内茅台酒订单启动试点；7月8日起，茅台酒二维码扫码核验、签收功能将正式上线。该系统覆盖从仓库出库到消费者签收的全配送链路。
14:53
【自研芯片璇玑A3计划2027年首搭腾势量产新车？比亚迪暂未回应 王传福：“已开启规模化量产”】
日前，有消息称，比亚迪自研芯片璇玑A3预计2027年量产上车，首搭腾势量产新车型。对此，未获比亚迪集团及腾势汽车相关负责人回应。事实上，早在5月28日璇玑A3正式发布时，比亚迪集团董事长兼总裁王传福就曾宣布，璇玑A3已开启规模化量产。（每经网）
14:50
欧洲央行管委Sleijpen：油价下跌，但充满不确定性。
能源价格回落将对价格产生影响。
将在7月利率决议时获得新数据。
仍需观察价格方面的后续变化。
市场理解欧洲央行的反应机制。
欧洲结构性增长数据仍然相当低。
欧洲央行不想让市场感到意外。
人工智能在短期内具有通胀效应。
14:48
山东发行10年期其他专项地方债，规模1.6200亿元，发行利率1.7900%，边际倍数1.79倍，倍数预期1.79；
山东发行10年期保障房专项地方债，规模1.3700亿元，发行利率1.7900%，边际倍数1.90倍，倍数预期1.79；
山东发行15年期其他专项地方债，规模3.3400亿元，发行利率2.2000%，边际倍数5.59倍，倍数预期2.15。
展开
14:46
【广州2宗宅地均溢价超45%成交】
广州2宗宅地出让，最终均溢价超45%成交，总成交金额24.04亿元。其中，番禺区宅地吸引了4家房企参与竞价，经过74轮竞价，最终厦门国贸以总价10.29亿元竞得该地块，成交楼面价18791元/㎡，溢价率55%；海珠区宅地吸引了7家房企参与竞价，经过88轮竞价，最终越秀以总价13.75亿元竞得该地块，成交楼面价60706元/㎡，溢价率46.28%。（证券时报）
14:45
法国6月调和CPI环比初值
数据解读
今值: -0.3% ， 预期: 0% ， 前值: 0.1%
14:45
法国5月PPI环比
今值: -0.3% ， 预期: - - ， 前值: -2.1%
14:45
法国5月PPI同比
今值: 3% ， 预期: - - ， 前值: 2.1% (修正: 2.3%)
14:45
法国5月家庭消费支出同比
今值: 0.3% ， 预期: 0.1% ， 前值: -0.4% (修正: -0.3%)
14:45
法国5月家庭消费支出环比
今值: 0.5% ， 预期: 0.3% ， 前值: -0.5%
14:45
法国6月CPI环比初值
数据解读
今值: -0.2% ， 预期: 0% ， 前值: 0.1%
14:45
法国6月CPI同比初值
数据解读
今值: 1.8% ， 预期: 2% ， 前值: 2.4%
14:45
法国6月调和CPI同比初值
数据解读
今值: 2% ， 预期: 2.3% ， 前值: 2.8%
14:44
山东发行7年期棚改专项地方债，规模1.1000亿元，发行利率1.6200%，边际倍数2.91倍，倍数预期1.62；
山东发行30年期其他专项地方债，规模45.4100亿元，发行利率2.4100%，边际倍数11.23倍，倍数预期2.40；
山东发行15年期其他专项地方债，规模14.0600亿元，发行利率2.1700%，边际倍数2.17倍，倍数预期2.15。
展开
14:43
【汇丰称美元“爆发性”上涨将是下半年最大的痛苦交易之一】
汇丰表示，美元大幅上涨可能成为今年下半年最大的“痛苦交易”之一。该行预计美元将在2027年上半年逐步走强，并警告称，如果美联储暗示准备收紧政策的力度要强于市场预期，以及如果地缘政治紧张局势再次爆发，那么美元可能出现“爆发性”上涨行情。自美联储6月会议以来，风险有所增加。在6月会议上，政策制定者将重点放在通胀上，并未提供太多前瞻性指引。这使得市场注意力重新转向利差，并推动美元兑主要货币过去两周均走强。“美元走强固然会带来痛苦，但我们认为外汇市场的‘痛苦交易’将表现为美元的爆发性上涨，”Paul Mackel等分析师在6月29日的一份报告中指出。（彭博）
14:40
A股机器人概念持续走高，天奇股份直线涨停，此前昊志机电、领益智造、中坚科技、柯力传感、埃斯顿、晋拓股份等多股涨停，绿的谐波、华依科技、祥明智能、埃夫特等多股涨超10%。
14:38
【成都武侯区宅地溢价18.5%成交】
成都2宗涉宅用地出让，其中武侯区地块有6家房企激烈争抢，最终厦门国贸以楼面价23700元/㎡竞得该地块，成交总价7.9亿元，溢价率18.5%。（证券时报）
14:38
【杭州5宗涉宅用地合计51.25亿元成交 最高溢价率69.34%】
6月30日，杭州5宗涉宅用地出让，最终3宗溢价成交、2宗底价成交，5宗地块总成交金额51.25亿元。其中，萧山区宅地经过75轮竞价，最终由浙江国丰以总价13.68亿元竞得，成交楼面价33868元/㎡，溢价率69.34%；余杭区良渚东单元商住用地经过29轮竞价，最终由绿城以总价15.3亿元竞得，成交楼面价15875元/㎡，溢价率40.38%；余杭区西站新城单元宅地经过16轮竞价，最终由保利发展以总价13.78亿元竞得，成交楼面价18516元/㎡，溢价率12.22%。（证券时报）
14:35
【中国贸促会：全国贸促系统原产地证书签证金额持续较大幅度增长】
中国贸促会新闻发言人王一斐6月30日在中国贸促会新闻发布会上表示，2026年5月份，全国贸促系统累计签发原产地证书、ATA单证册、商事证明书等各类证书71.7万份，同比增长12.14%。其中，全国贸促系统非优惠原产地证书签证金额为302.56亿美元，同比增长14.36%；签证份数为35.72万份，同比增长5.99%。全国贸促系统优惠原产地证书签证金额为110.66亿美元，同比增长43.89%；签证份数为31.08万份，同比增长32.26%。
展开
14:35
现货黄金短线拉升，突破4030美元/盎司，日内涨0.36%。
14:32
【江波龙：建设完成mSSD月产能百万交付能力】
江波龙宣布mSSD高速存储介质产能迎来重要里程碑，公司已建设完成mSSD月产能百万级交付能力，具备稳定且规模化量产交付条件。（界面）
14:32
日经225指数收涨0.86%，报70062.32点。
日本东证指数收涨0.52%，报3994.76点。
韩国首尔综指收涨0.97%，报8476.47点。
14:30
【水晶光电：滤片类、硅透镜类产品预计下半年有望实现小批量量产】
水晶光电6月29日在路演活动上表示，公司聚焦“3+2”布局（“滤片、棱镜、透镜”+“玻璃基板、波导”）。滤片类、硅透镜类产品预计2026年下半年有望实现小批量量产并贡献收入；玻璃基板、波导类产品系面向更前沿技术方向的产品，目前尚正处于早期技术对接阶段。（证券时报）
14:29
【无人机袭击造成白俄罗斯平民伤亡，中方表态】
中国常驻联合国副代表孙磊29日在安理会关于无人机袭击白俄罗斯平民问题紧急公开会上发言，对袭击造成白俄罗斯平民伤亡表示关切。孙磊说，中方注意到俄罗斯布良斯克州一辆大巴车遭无人机攻击的报道，对事件造成白俄罗斯平民伤亡深表关切。中方谴责任何针对平民的袭击。任何情况下，平民都不应该成为袭击目标，平民的安全应该得到保护。（新华社）
14:28
【保时捷中国回应取消多门店销售授权】
保时捷中国表示，山东济宁、江苏淮安、广西南宁兴宁保时捷中心将于6月30日终止经销业务，安徽芜湖保时捷中心将于7月31日终止销售业务，但售后仍正常运营，为车主提供符合保时捷标准的售后服务。保时捷中国表示，面对市场环境与汽车产业转型带来的挑战，保时捷积极响应市场变化，持续深化“质大于量”的策略，进一步整合中国经销商网络。保时捷中国充分尊重合作伙伴基于自身发展所做出的决策，对于近期若干经销商的运营调整，将与合作伙伴合作，保证客户服务的连续性和高品质。（中新网）
14:27
【优必选超仿生人形机器人优世界U1全渠道订单破万】
在优必选2026年度全球发布会上，优必选创始人、董事会主席兼CEO周剑宣布优必选超仿生人形机器人优世界U1系列全渠道订单已突破1万台，力争今年交付。据悉，这也是全球唯一具备规模化量产能力的全尺寸超仿生人形机器人。（界面）
14:27
碳酸锂期货主力合约涨近7%。
14:26
欧洲央行首席经济学家Lane：欧洲已做好充分准备采用AI。
AI是生产力和投资的积极因素。
油价目前已恢复到冲突前水平。
预计2027年和2028年的油价仍将高于战前水准。
能源价格攀高的第二轮影响可能需要一些时间才能显现。
油价可能在未来几年内都超过冲突前水准。
14:26
【水晶光电：公司基本面未因大客户调价事项受到明显影响 订单及价格层面均未出现重大变化】
水晶光电6月29日举办路演活动，有投资者提问：“北美大客户近期产品价格调整，是否会影响公司今年的订单与业绩？”水晶光电表示，截至目前，公司基本面未因大客户调价事项受到明显影响，订单及价格层面均未出现重大变化。公司深度参与大客户的光学创新升级，增长核心驱动为新品的放量。2026年，公司北美涂布滤光片业务将继续推进份额提升，同时为大客户两款高端机型的主摄摄像头模组光学创新升级独家供应全新的光学元件，预计将为公司2026、2027年业绩增长提供有力支撑。（证券时报）
14:24
欧洲央行首席经济学家Lane：6月决策并非决定性转折，也非保险性加息。
油价带来的第二轮效应可能需要一段时间才能显现。
需要观察油价对食品通胀的影响。
致力于逐次会议作出决策。
欧洲央行不会被束缚在一条利率路径上。
14:22
【日美举行大规模联合军演】
日本陆上自卫队和美国海军陆战队从6月20日开始，在日本九州和冲绳的多个地点举行“坚毅之龙”大规模联合军演。演习期间，日本陆上自卫队的“鱼鹰”运输机首次飞抵宫古岛。（CCTV国际时讯）
14:21
三星电子高管：未来芯片需求将大幅增长。
呼吁扩大核电产能。
14:20
欧洲央行首席经济学家Lane：当前油价已回到战前水平。
2027年、2028年的油价仍预计高于战前水平。
补库行为可能使油价保持在高位。
油价可能在未来几年内超过战前水平。
由于油价已连续四个月处于高位，加息是合理的。
14:19
【华为云将停售应用平台AppStage、应用身份管理服务OneAccess等】
华为云发布通知，计划于2026年12月30日00:00:00（北京时间）正式停售应用平台-AppStage、应用身份管理服务-OneAccess、智能制造云-Intelligent Manufacturing Cloud、Astro轻应用-Astro Zero（包含子产品Astro大屏应用-Astro Canvas）。停售区域为华为云所有区域。正式停售后，应用平台-AppStage、应用身份管理服务-OneAccess、智能制造云-Intelligent Manufacturing Cloud、Astro轻应用-Astro Zero（包含子产品Astro大屏应用-Astro Canvas）服务将无法新购，用户已购买的服务使用不受影响，在订阅期内可继续获得产品技术支持。
14:10
【阿联酋解除赴黎巴嫩旅行禁令】
当地时间6月29日，阿拉伯联合酋长国外交部宣布，自当日起允许本国公民前往黎巴嫩旅行，正式解除持续近两个月的旅行禁令。阿联酋外交部强调，所有计划赴黎的本国公民必须在出行前通过领事服务平台完成注册，否则将不被允许出境。这些旅客须如实填报在黎居住地址、紧急联系方式等信息，返回阿联酋后亦需通过同一平台告知外交部。（央视）
14:06
【168轮竞价！建发国际72.89亿元竞得上海大宁板块宅地，楼板价8.17万元/平方米】
上海今年第五批出让的地块进入现场竞价环节。其中，静安区N070402单元081a-08地块吸引五位竞买人参与，最终，经过168轮竞价，以72.8943亿元的总价成交，竞得人为建发国际集团全资附属公司厦门益悦置业有限公司，溢价率29.63%，成交楼板价8.17万元/平方米。（澎湃）
14:04
恒生科技指数午后涨幅扩大至2%，智谱、联想集团涨超7%。腾讯控股短线拉升涨超3%，百度涨超4%，美团、哔哩哔哩等跟涨。
14:04
【上海合作组织开发银行多边磋商第四次会议在广东深圳举行】
2026年6月29日至30日，上海合作组织开发银行多边磋商第四次会议在广东深圳举行。财政部副部长廖岷与吉尔吉斯斯坦财政部副部长阿克若洛夫共同主持会议，部长助理常军红出席会议并发言。（财政部网站）
14:01
德国5月零售销售同比
数据解读
今值: 1.8% ， 预期: - - ， 前值: -2.7%
14:00
德国5月进口价格指数同比
今值: 6.8% ， 预期: 6.6% ， 前值: 5.3%
14:00
德国5月零售销售环比
数据解读
今值: 1.1% ， 预期: 0% ， 前值: -0.3%
14:00
德国5月进口价格指数环比
今值: 0.7% ， 预期: 0.5% ， 前值: 1.2%
14:00
英国一季度商业投资总额季环比终值
数据解读
今值: 0.94% ， 预期: 0.7% ， 前值: 0.7%
14:00
英国一季度GDP季环比终值
数据解读
今值: 0.6% ， 预期: 0.6% ， 前值: 0.6%
14:00
英国一季度商业投资总额同比终值
数据解读
今值: -1.31% ， 预期: -1.8% ， 前值: -1.8%
14:00
英国一季度GDP同比终值
数据解读
今值: 0.9% ， 预期: 1.1% ， 前值: 1.1%
14:00
英国一季度私人家庭消费支出季环比终值
数据解读
今值: 0.6% ， 预期: 0.6% ， 前值: 0.6%
14:00
英国一季度经常帐(亿英镑)
数据解读
今值: -221 ， 预期: -213 ， 前值: -184
13:54
【印度东部一炼化厂起火 多人受伤】
当地时间30日凌晨，印度东部西孟加拉邦霍尔迪亚区一家炼化厂发生火灾，造成至少十余人受伤。据当地警方通报，其中几名伤者情况危重，已被送往医院接受治疗。据悉，火灾发生在当地时间凌晨4时至5时之间，炼化厂一条输送石脑油的管道起火。炼化厂运营方霍尔迪亚石油化工有限公司表示，事故可能关联偷窃石脑油活动，具体原因仍在调查中。 (央视新闻)
13:50
【随着财政担忧加剧 日本超长期国债收益率攀升】
日本30年期国债收益率上行10个基点至3.93%；20年期国债收益率上行10个基点至3.65%。此前日本首相高市早苗政府公布了一份路线图，计划到2040财年，在人工智能和半导体等战略领域实现超过370万亿日元（2.3万亿美元）的公共和私人投资，这加剧了市场对日本巨额债务与GDP比率问题的担忧。
13:37
A股铜高速连接概念震荡走强，神宇股份20cm涨停，华丰科技、胜蓝股份涨超10%，双双创历史新高，长盈精密、金信诺、航天电器等涨幅靠前。
13:35
中国台湾证交所加权股价指数收高2.5%报46,125.91点。
13:34
科创50指数涨幅扩大至4%，格科微、翱捷科技20CM涨停，中科飞测涨超10%。
13:27
【华为：openPangu-2.0-Flash模型正式开源上线】
据华为微信公众号，6月30日，华为开源盘古920亿参数的openPangu-2.0-Flash模型正式开源上线。公司表示，开源盘古openPangu是华为开源AI模型品牌，致力于通过昇腾原生训练与推理技术，为业界用好昇腾提供最佳实践参考。openPangu-2.0模型相关组件，将于6月30日起陆续开源。
13:23
【世界杯带火足球场 订场率暴涨50%】
2026年美加墨世界杯激战正酣，连北京的草坪都跟着“忙”了起来。记者在北京市朝阳区的一个足球场地看到，20多人正在踢球，还有一些足球爱好者自发组织了比赛活动，参与者表示，世界杯开赛后，他们踢球热情更加高涨。目前，这个足球场地周一到周五晚上，周六日和节假日几乎都是饱和状态。相关负责人称：“世界杯赛事热潮，使得整个场地的订场率和以前相比有了大幅度提升，同比提高了40%到50%。” (央视财经)
13:23
京东方A午后涨停，成交额超330亿元。
13:13
【上海市新增13款已完成登记的生成式人工智能服务】
据“网信上海”微信公众号消息，截至6月30日，上海市新增13款已完成登记的生成式人工智能服务，累计已完成196款生成式人工智能服务登记。
13:08
A股固态电池概念异动拉升，尚水智能20cm涨停，金银河、新宙邦涨超10%，北京利尔、德方纳米、当升科技、上海洗霸跟涨。
13:03
港股机器人概念午后走强，埃斯顿、优必选涨超10%，兆威机电涨超8%。
13:00
日本5月新屋开工同比
今值: 33.86% ， 预期: 31.9% ， 前值: 11.4% (修正: 11.36%)
12:56
【国家能源局：电网企业线上服务平台注册用户数达5.7亿户 用电业务线上办理率超97%】
国家能源局今天发布《中国供电发展报告2026》，《报告》显示，我国已建成全球规模最大的电力供应体系，形成覆盖城乡、全域贯通的世界级巨型供电服务网络。《报告》显示，2025年，我国全社会用电量迈上新的里程碑，突破10万亿千瓦时大关，电力用户也接近8亿户，用户体量领跑全球，全国各地还设有供电服务网点9.9万个，从业者超56万人，推动我国供电能力和服务水平跻身国际第一方阵。
展开
12:52
【聚辰股份发布涨价函：Nor flash全系列涨价25%】
聚辰股份发布涨价函：近期受全球半导体产业链波动影响，Nor Flash芯片核心原材料及晶圆、封测等生产环节成本持续攀升，导致公司整体生产成本上浮。为保障Nor Flash产品的稳定供应，公司决定对Nor flash全系列在现有价格基础上上调25%，自2026年7月6日起，所有新签订单及未交付订单的未执行部分均按新价格执行。（证券时报）
12:49
【上海临港新片区芯港集成晶圆制造项目正式开工】
据“上海临港”微信公众号，6月29日，临港新片区芯港集成项目开工仪式在万祥镇新路村项目现场正式举行。其中，一期项目计划于2026年第三季度启动建设，并于2027年底前交付使用。
12:48
三星电子股价上涨6%。
12:45
【东芝推出采用最新一代工艺的80V N沟道功率MOSFET】
东芝电子元件及存储装置株式会社宣布，推出采用东芝最新一代工艺U-MOS11-H制造的80V N沟道功率MOSFET——TPM1R408RH。该MOSFET面向AI数据中心和通信基站等工业设备的开关电源。新产品即日起开始出货。
12:44
日本经济产业省将向新的AI企业提供3873亿日元支持。（日本共同社）
12:35
【早间要闻汇总】
创业板指半日涨超3%，寒武纪总市值突破万亿元。
恒指半日跌1.4%，恒生科技指数涨1.4%，中芯国际涨超7%。
日元兑美元跌破162.00关口，为四十年来首次。日本财务大臣称已准备好采取行动。
工信部人士：加大富锂锰基正极、硅基负极、固态电解质等材料攻关。
欧洲央行消息人士：油价快速回落缓解了欧洲央行7月加息的压力；目前看来9月加息的可能性更大。
中国央行月末操作“一增一减”：隔夜逆回购翻倍至6000亿，精准熨平跨季资金面。
12:35
韩国首尔综指日内涨幅扩大至3%。
12:35
【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】
① 14:00 英国一季度GDP终值；
② 15:40 欧洲央行副行长Vujcic主持一场会议（6月29日至7月1日，欧洲央行在葡萄牙Sintra举办中央银行论坛）；
③ 15:55 德国6月失业人数与失业率；
④ 16:40 欧洲央行执委Elderson主持一场会议；
⑤ 18:40 欧洲央行执委Schnabel主持一场会议，英国央行副行长Breeden将在该场合谈论人工智能（AI）；
⑥ 20:00 德国6月CPI初值，欧洲央行执委Cipollone讲话；
⑦ 20:30 加拿大4月GDP；
⑧ 21:00 美国4月FHFA房价指数，S&P/CS20座大城市房价指数；
⑨ 21:30 欧洲央行首席经济学家Philip Lane与OpenAI首席分析师Chatterji对话；
⑩ 22:00 美国5月JOLTS职位空缺，6月谘商会消费者信心指数；
⑪ 美股盘后 耐克发布业绩报告；
微信小程序搜索“见闻历”，了解更多。
12:21
日本10年期国债收益率上行5个基点至2.68%。
12:16
四川发行7年期其他专项地方债，规模26.5716亿元，发行利率1.6200%，边际倍数5.87倍，倍数预期1.62；
四川发行10年期其他专项地方债，规模5.9800亿元，发行利率1.7900%，边际倍数4.55倍，倍数预期1.79；
四川发行15年期其他专项地方债，规模2.2431亿元，发行利率2.0800%，边际倍数1.83倍，倍数预期2.14；
四川发行20年期其他专项地方债，规模4.6152亿元，发行利率2.3300%，边际倍数243.42倍，倍数预期2.33；
四川发行30年期其他专项地方债，规模25.4890亿元，发行利率2.4000%，边际倍数2.34倍，倍数预期2.40；
四川发行30年期其他专项地方债，规模1.0600亿元，发行利率2.4100%，边际倍数3.85倍，倍数预期2.39。
展开
12:10
【工信部人士：加大富锂锰基正极、硅基负极、固态电解质等材料攻关】
6月30日，中国汽车动力电池产业创新联盟2026年度论坛召开，工信部装备工业一司汽车发展处处长马春生在论坛上表示：“当前全球新能源汽车产业已进入加速发展的新阶段，对动力电池安全、绿色、耐久等性能提出更高要求，需要进一步强化创新驱动。”“下一步我们将加强协同，完善支持政策，持续推动动力电池产业高质量发展。”马春生说。（中证金牛座）
12:03
欧洲央行消息人士：油价快速回落缓解了欧洲央行在7月份加息的压力；目前看来9月份加息的可能性更大。
6月份通胀数据若出现糟糕的意外爆表，可能会让7月加息重新成为焦点。
加息并未被排除在议程之外，即便行动可能会被推迟。
截至目前，通胀的第二轮效应微乎其微。（路透）
12:01
【重复使用火箭“力箭二号”，主发动机完成长程试车】
近日，由中科宇航研制的110吨级液氧煤油发动机力擎二号完成连续长程鉴定试车，全面考核了该发动机的工作可靠性，未来它将成为重复使用火箭“力箭二号”的主发动机。“长程”是指点火时长远超火箭实际飞行需求，用极限工况考核发动机的耐用性。此次试车将发动机工作时长延展至火箭实际飞行时长的3.5倍，完成了长达620秒的点火考核，其中单次点火时间400秒，刷新了该型发动机单次稳定工作时间的最高纪录。（央视新闻）
11:55
【美媒称美国总统特使威特科夫正前往多哈】
美国有线电视新闻网29日晚援引两名美国官员的话报道说，美国总统特使威特科夫正在前往卡塔尔首都多哈的途中。报道说，目前尚不清楚美国总统特朗普的女婿库什纳是否与威特科夫同行。（新华社）
11:48
【蓝色向量完成新一轮超亿元融资】
6月30日，蓝色向量（Skyla母公司）宣布完成新一轮融资，融资额超亿元人民币。本轮融资由深创投和某产业方美元基金联合领投，老股东厚雪资本、弘晖基金、金鼎资本等持续加码，上海天使会联合投资。至此，蓝色向量eVTOL业务，近半年已连续完成5轮融资，融资额超4亿元。
11:31
上证指数早盘收报4082.13点，涨0.20%。
深证成指早盘收报16202.90点，涨2.47%。
创业板指早盘收报4345.84点，涨3.06%。
沪深300早盘收报4982.06点，涨1.12%。
科创50早盘收报2200.53点，涨3.51%。
中证500早盘收报8989.11点，涨1.90%。
中证1000早盘收报8763.70点，涨1.93%。
11:30
【6月30日午间收评：创业板指半日涨超3%，寒武纪总市值突破万亿】
1、沪指早间窄幅震荡，创业板指、北证50、科创50均涨逾3%。算力硬件股集体走强，锐捷网络、长光华芯、方正科技等多股涨停。半导体芯片股延续涨势，格科微、晶方科技等涨停，寒武纪涨超8%，总市值突破1万亿。玻璃基板概念持续走强，联建光电、彩虹股份、TCL科技等涨停。下跌方面，医药股迎来调整，通化金马等跌停。个股涨跌互现，上午半天成交2.12万亿。午间收盘沪指涨0.2%，深成指涨2.47%，创业板涨3.06%。
2、板块概念方面，玻璃基板、半导体芯片、算力硬件、消费电子等板块领涨；医药、保险、煤炭、白酒等板块领跌；
3、两市共2562只个股上涨，106只个股涨停；2538只个股下跌，15只个股跌停；22只股票炸板，炸板率23%。
相关文章： 创业板大涨3%，寒武纪市值破万亿，光模块、玻璃基板爆发，MLCC龙头跌停，恒科指涨超1%
11:30
国债期货早盘收盘，30年期主力合约跌0.37%，10年期主力合约跌0.09%，5年期主力合约跌0.05%，2年期主力合约跌0.02%。
11:29
菲律宾股指日内跌幅扩大至1%。