首页
资讯
快讯
行情
日历
APP
VIP会员
大师课
生活家
登录 / 注册
要闻
A股
美股
港股
外汇
商品
债券
科技
 设置
07月01日， 星期三， 00:18:50
 只看重要的
日期
00:15
【芯片设备类股走强，受三星和SK海力士宣布投资计划提振】

三星和SK海力士宣布计划建设两座芯片制造厂后，芯片设备类股连续第二天跑赢更广泛的半导体板块。

阿斯麦控股在阿姆斯特丹上涨6.8%，早前一度上涨8%，创4月8日以来最大涨幅；美国芯片设备类股中，应用材料上涨5.3%，泛林集团涨4.0%，科磊公司涨5.9%。

就两日累计涨幅来看，这四只股票在费城半导体指数成份股中涨幅居前：科磊两日累计涨幅为18%，应用材料为17%，泛林集团为13%，阿斯麦为10%，而费城半导体指数同期涨幅为7%。

三星电子和SK海力士宣布计划在韩国各建两座芯片制造厂，总投资额达800万亿韩元，这一消息推动了芯片设备类股的走强。

00:11
【英国天然气期货二季度跌超23%】

周二（6月30日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货涨0.23%，报103.000便士/千卡，二季度累计下跌大约23.33%，整体低位震荡，美国+以色列对伊朗发动战争之后，从75.180便士上扬、3月19日曾达到165.500便士。

TTF基准荷兰天然气期货涨3.07%，报43.687欧元/兆瓦时，二季度累跌20.10%，伊朗战争爆发以来，也曾从31.959欧元附近拉升、3月19日曾涨至72欧元。

ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）涨2.43%，报79.66欧元/吨，二季度累涨8.23%，1月15日涨至91.94欧元之后快速回撤、3月19日达到61.86欧元，随后逐步回升。

00:03

美国最高法院将审议拥有“攻击性武器”的权利。

00:02

美国最高法院将聆听苹果公司针对Epic AppStore费用问题的申诉。

00:01

美国农业部（USDA）：美国二季度大豆库存10.61亿蒲式耳，预计2026年播种面积8540万英亩。

玉米库存52.95亿蒲式耳，预计2026年播种面积9530万英亩。

小麦库存9.20亿蒲式耳，预计2026年播种面积4270万英亩。

预计棉花播种面积990万英亩。

06月30日， 星期二
23:59

美国能源信息署（EIA）表示，美国原油产量升至每日1393万桶，创历史新高。

23:51

美国准备向某些肉类包装公司提供救助。

美国打算向中小规模肉类加工企业提供至多5亿美元资金支持。

泰森食品、JBS、嘉吉（Cargill）将被美国农业部（USDA）排除在外。

National Beef也将被USDA排斥在牛肉工厂资金支持方案之外。（华尔街日报）

23:51
【OpenAI首席经济学家称AI不会取代人类劳动者】

OpenAI首席经济学家Ronnie Chatterji表示，AI的兴起不会使人类劳动者变得多余。

“仅仅因为某项任务引入了AI，并不意味着它就能取代人工，”Chatterji在欧洲央行于葡萄牙辛特拉举行的年度活动上表示，“我们需要更深入地思考什么是工作，它们将如何演变，这将有助于我们为人们提供有关劳动力市场趋势的建议，而不是盲目乐观或悲观。”

 展开 
23:43

联邦快递下跌5%，创5月初以来最大盘中跌幅。

23:38
【城堡证券称散户以创纪录速度抄底美股，6月有望成为交易最活跃月份】

城堡证券股票及股票衍生品策略主管Scott Rubner指出，散户今年以来一直以创纪录的速度进逢低买入美股。2026年上半年，逢低买入已成为散户的首选策略。

Rubner汇编的数据显示，在标普500指数下跌的日子里，散户的日均买入量几乎达到了历史平均水平的3.5倍。这是自该公司2020年开始追踪该数据以来最强劲的逢低买入行为，超越了2021年迷因股热潮期间创下的纪录。Rubner表示，普通投资者的参与已经“从一种周期性现象演变为现代市场的一种结构性特征，为美国股市提供了持续的需求来源”。

23:36

明晟公司MSCI北欧国家指数涨1.1%，报388.64点。

在十个板块中，北欧工业板块涨幅最大。

诺基亚涨3.0%，对指数贡献最大；Genmab A/S涨4.5%，在一众北欧个股里领跑。

23:32

美国财政部拍卖六周期国债，得标利率3.655%，投标倍数2.71。

23:31

据知情人士透露，伊朗革命卫队已告知调解方，如果在多哈会谈中无法获得伊朗对霍尔木兹海峡拥有唯一控制权的保证，将再次关闭这条航道。

革命卫队还要求美国及其他国家放弃让船只经由靠近阿曼一侧海峡南部水域航行的计划。（华尔街日报）

23:30

德国DAX 30指数初步收涨1.52%，报25000.27点。

法国股指初步收跌0.55%，意大利股指初步收涨0.91%、银行指数涨1.53%，英国股指初步收涨0.35%。

23:30
【欧洲股市创收盘历史新高，并创2020年以来最佳单季表现】

欧洲STOXX 600指数初步收涨0.99%，报642.40点，创收盘历史新高。

欧元区STOXX 50指数初步收涨1.53%，报6327.13点。

富时泛欧绩优300指数初步收涨1.03%，报2574.38点。

23:23
【英国央行官员称AI模型犹如会说谎的青少年，智能体兴起或引发市场崩盘】 

英国央行副行长Sarah Breeden警告称，自主型AI智能体可能引发“市场崩盘”，并可能需要更严格的监管。Breeden在葡萄牙辛特拉发表讲话时表示，如果这些智能体面对类似提示都作出同样的反应，它们在金融市场承压时期“可能放大波动”。

 展开 
23:20

观察机构认为：美国劳工统计局（BLS）自2024年以来采取的数据发布措施是不适当的。

BLX仍然需要增强其数据测试和CPI来源。

72家网站服务商接触了2024年年初的美国CPI数据。

23:18

以色列总理内塔尼亚胡：以色列和黎巴嫩一致认为，真主党和伊朗必须离开。

23:17
【欧洲央行管委Rehn称能源冲击正产生滞胀效应】

欧洲央行管委Olli Rehn表示，中东冲突正推高通胀，同时拖累经济增长。

Rehn周二在葡萄牙辛特拉表示：“这场能源冲击具有滞胀效应。虽然不像20世纪70年代那样——当时是严重的滞胀——但性质非常相似。”

不过，这位芬兰官员预计这不会对经济其他领域的价格产生重大影响，也未透露这将如何影响欧洲央行下一次利率决议。

他说：“我没有看到任何重大的第二轮效应正在形成，通胀预期依然锚定。因此，不要操之过急，让我们看看下个月数据会告诉我们什么。”（彭博电视）

23:15

英国央行行长贝利：英国通胀仍然可能会在今年稍晚上扬至3.2%。

23:14
【报道：加拿大皇家银行拟通过20亿美元SRT对冲数据中心相关贷款敞口】 

随着贷款机构竞相跟上超大规模企业投资热潮，加拿大皇家银行（RBC）正在推进一笔交易，以剥离其人工智能相关贷款组合的风险敞口。据知情人士透露，这家总部位于多伦多的贷款机构正在商讨一项与约20亿美元融资相关的潜在“重大风险转移”（SRT）交易，这些融资项目包括数据中心等。交易条款可能会根据与投资者的讨论而改变。（彭博）

23:07

美国最高法院声明：我们尚未就大法官Alito退休问题发布公告。

23:06

Prosus于6月22-26日当周按均价37.7784欧元回购股票250.8852万股，合计将近0.948亿欧元（折合超1.079亿美元）。

Naspers同期按均价814.2889南非兰特回购91.1265万股，合计超7.420亿兰特（折合约0.450亿美元）。

23:05

谷歌公司：在Google Slides中使用Gemini生成多页演示文稿。

23:03

英镑兑美元涨0.1%，刷新6月18日以来高位至1.3277。

23:02

美国克利夫兰联储主席Hammack：并没有在经济中看到大量政策限制（的影响）。

23:02
【美最高法院驳回特朗普的限制“出生公民权”行政令】 

美国最高法院6月30日在一项关键裁决中，驳回特朗普政府限制“出生公民权”的行政令。特朗普去年1月重返白宫首日签署行政令，规定父母非美国公民或合法永久居民的新生儿不能自动获得美国公民身份。（新华社）

23:01

美国总统特朗普称赞最高法院关于政治支出的裁决。

23:01

提醒：NPR撤回了之前关于“美国最高法院大法官Alito将退休”的报道。

23:00
【内盘期货夜市多数收跌，菜油跌超1.5%，PTA跌约0.5%，LPG则涨将近1.7%】

LPG夜盘收涨1.67%，沥青涨1.63%，低硫燃油、20号胶、PVC至少涨0.57%，合成橡胶、橡胶、纯碱、粳米、纸浆、纯苯、焦煤至多涨0.54%。

菜油夜盘收跌1.55%，菜粕、豆二、豆一至多跌1.37%，豆油、棕榈油、甲醇、豆粕、烧碱、瓶片、玻璃、聚丙烯、乙二醇、PTA至少跌0.47%，对二甲苯、玉米淀粉、塑料、铁矿石至少跌0.27%，燃油、棉纱、棉花、焦炭、苯乙烯、螺纹钢、热卷、丙烯至多跌0.20%。

22:54
【美联储Hammack：美国通胀依然过高，美联储可能需要考虑加息】

美国克利夫兰联储主席Hammack：就业市场正处于充分就业水平附近，经济增长形势良好。

通胀依然过高，美联储可能需要考虑加息。

将以开放的心态参加美联储会议，不会预先对结果下定论。

核心通胀一直处于高位，这不仅仅是能源价格的问题。

高通胀呈现出广泛蔓延的态势。

核心服务通胀一直处于高位。

担忧更高的利率会对经济其他领域产生何种影响。

消费领域展现出了韧性。（CNBC）

22:45
【乌克兰获欧盟39亿欧元贷款用于国防】 

乌克兰财政部6月30日在官网发布消息称，欧盟已向乌国家预算专项基金拨付39亿欧元。乌财政部长马尔琴科称，这39亿欧元资金将用于满足乌国防优先需求，包括加强无人机生产和确保前线紧急物资供应。（新华社）

22:40

纽元/美元日内涨幅达0.5%，报0.5678。

22:38
【IMF官员预警AI相关债务杠杆，称比估值更令人担忧】

国际货币基金组织(IMF)的一位高级官员表示，与股票估值相比，人工智能（AI）领域的债务发行可能是更令人担忧的金融稳定问题。

IMF货币与资本市场部主任Tobias Adrian在葡萄牙举行的欧洲央行年度论坛上表示，近期的市场表现并不一定意味着存在泡沫，但他对企业的借贷方式存有疑虑。

 展开 
22:36
【工信部：通过加大关键技术攻关，持续推动动力电池产业高质量发展】 

中国汽车动力电池产业创新联盟2026年度论坛暨电池联盟成立十周年大会在京顺利召开。工业和信息化部装备工业一司汽车发展处处长马春生处长还提出，下一步将立足新发展阶段，通过加大关键技术攻关、优化行业管理政策、维护良好竞争秩序、深化国际交流合作等，准确全面贯彻新发展理念，持续推动动力电池产业高质量发展。（电池联盟微信公号）

22:34

美国最高法院推翻总统特朗普限制出生公民权的措施。

22:33
【调查显示：各国央行计划减持美元储备】 

据一家英国智库表示，三年来首次出现全球各国央行计划从长期减少美元敞口的情况。官方货币与金融机构论坛（OMFIF）发布的一份报告指出，公共养老金和主权基金也持有这种“去美元化”的观点。相反，它们都将欧元和人民币视为美元的有吸引力的替代货币，“发达经济体倾向于前者，而新兴市场则侧重于后者。”由Andrea Correa、Yara Aziz、Mariam Khan和Conor Perry组成的OMFIF团队在报告中写道：“寻求多元化现已成为储备管理的核心特征。”

22:32

标普500指数涨幅扩大至0.5%，纳指涨超1%，纳斯达克100指数涨约1.3%，费城半导体指数涨3.6%。

22:32

华尔街监管机构在叫停预测市场支持的ETF后，就“新型”交易所交易基金（ETF）公开征求公众意见。

22:30
【霍尔木兹海峡出现三条不同航线】 

美国有线电视新闻网6月29日报道称，目前霍尔木兹海峡上已出现三条不同航线。第一条航线位于霍尔木兹海峡北部，由伊朗控制。第二条航线穿过海峡中部，它是霍尔木兹海峡受阻前的常规国际航道；第三条航线则位于海峡南部，途经阿曼附近海域，该航线由阿曼、美国和国际海事组织协调运行。文章分析称，由于多条航线管理方不同，霍尔木兹海峡航运秩序变得更加复杂。（CCTV国际时讯）

22:29
【酷暑威胁，美国电网用电需求恐将纪录】

本周，美国东海岸和中西部地区遭遇酷热天气，预计将打破夏季用电需求纪录，使本已因数据中心和电动汽车激增的能源消耗而濒临极限的电网系统承受巨大压力。

根据该电网运营商的最新预测，为6700万客户提供服务的美国最大区域电网PJM Interconnection预计，周四晚间的夏季用电需求将达到创纪录的166.3吉瓦（GW）。PJM的历史夏季用电需求最高纪录是2006年创下的165.6吉瓦。

22:24
【英国央行副行长暗示将出台新规以监管智能体化AI】

随着全球监管机构纷纷对AI发出警告，英国央行显示出思维转变的迹象。若故障AI模型引发市场崩盘，英国央行正在考虑引入全市场范围的“紧急终止开关”。

英国央行发出信号，表明需要制定专门的人工智能（AI）监管法规，以遏制日益强大的智能体系统对金融体系构成的风险，这可能标志着其监管该技术的态度发生了转变。

 展开 
22:22

现货白银日内涨幅达3.0%，报60.02美元/盎司；纽约银日内涨幅达3.5%，报60.7美元/盎司。

现货黄金5分钟内上涨11.75美元/盎司，报4061.51美元/盎司；纽约金5分钟内上涨9.9美元/盎司，报4075.2美元/盎司。

22:20
【中国信通院发布AI Infra运维领域首个评测基准】 

6月29日，在中国信通院人工智能软硬件协同创新与适配验证中心、中国人工智能产业发展联盟、工信部人工智能标准化技术委员会联合主办的2026“众智”大模型开放智算生态协同高级别研讨会中，中国信通院副院长魏亮正式发布AISHPerf人工智能软硬件基准体系3.0版本，包含两项 AI Infra 领域核心评测基准——AISHPerf-智算运维智能体评测基准以及AISHPerf-算子生成智能体评测基准，两大基准由无问芯穹及清华大学团队作为重点技术支持方参与建设。（澎湃）

22:18
【OpenAI研发出新方案，可将推理成本减半】 

据一位知晓相关讨论的知情人士透露，有一则此前从未对外披露的消息：本月早些时候，OpenAI 工程师向部分同事表示，依托几项全新研发的优化技术，他们找到了一套方案，能将模型推理成本削减一半以上。（The Information）

22:16
【民主党参议员Fetterman致信沃什：美联储须制定规则，加快直接存款到账】

美国民主党参议员John Fetterman致信美联储主席凯文·沃什，敦促他开始制定规则，以“加快支付和加快薪资到账”。

Fetterman的办公室周二在声明中发表上述评论，并公布了这封日期为6月23日的信。

Fetterman援引《加快资金可用法》（Expedited Funds Availability Act）的指令，要求“加快支票清算，加快直接存款到账”。

22:14

美国10年期国债收益率涨约2.5个基点，在美国职位空缺数据发布后刷新日高至4.4059%。

两年期美债收益率涨超2.5个基点，也刷新日高至4.1373%。

22:13

李常官已任民政部党组书记。（澎湃）

22:12
【呼叫中心概念股大跌，投资者担忧AI致使其沦为“不可投资”资产】 

随着企业越来越多地转向使用人工智能来处理客户服务任务，两家呼叫中心公司的股价再次遭遇抛售。Concentrix Corp.在纽约早盘交易中一度暴跌24%，法国公司Teleperformance SE一度重挫16%，跌至十多年来的最低水平，此前Concentrix下调了营收预期，并警告称部分客户正在削减开支。Concentrix将2026财年营收预期区间的中点下调约1.3亿美元，公司高管还指出，其客户正在削减呼叫中心支出的几种情况。

 展开 
22:03
【交行将关闭上金所贵金属代理个人业务，多家银行密集收紧】 

交通银行公告，自2026年7月24日(星期五)日终清算时起，将关闭上海黄金交易所贵金属代理个人业务功能。公告称，涉及的合约品种包括：Au99.99、Au100g、Au99.95、PGC30g、Au(T+D)、mAu(T+D)、Ag(T+D)等。关闭后，存量有持仓及现货库存的客户将无法通过手机银行、网上银行等渠道进行平仓、卖出和提货等操作。

 展开 
22:00
美国6月谘商会消费者预期指数
今值: 74.4 ， 预期: - - ， 前值: 74.4 (修正: 71.4)
22:00
美国6月谘商会消费者现况指数
今值: 116.4 ， 预期: - - ， 前值: 121.2
22:00
【硅基流动递表港交所】 

港交所文件显示，北京硅基流动科技股份有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为华泰国际、国泰海通。

22:00
美国5月JOLTS职位空缺(万人)
 数据解读 
今值: 759.4 ， 预期: 728.8 ， 前值: 761.8 (修正: 758.5)
22:00
美国6月谘商会消费者信心指数
 数据解读 
今值: 91.2 ， 预期: 94.6 ， 前值: 93.1
21:58
【陈果：A股下半年向上空间更大，市场结构会再平衡】 

“整体来看，A股下半年向下空间有限，向上空间会更多一些，整个市场结构也会再平衡一些。”近日，东方财富证券研究所副所长、首席策略官陈果在做客节目时判断。

 展开 
21:56
【汇丰银行：日元干预门槛提高，下调日元汇率预测】 

汇丰银行货币策略师Joey Chew和Paul Mackel认为，由于美元基本面走强，日本当局为日元干预设定了“稍高的门槛”，并下调了对明年日元的汇率预测。“日本财务省仍将继续抵制日元无序贬值（因为日元疲软在日本民众中极不受欢迎，且存在日元、股市和债券遭遇‘三重抛售’的风险），但其容忍度可能已经略有提高。”

 展开 
21:54
【王毅同沙特外交大臣费萨尔会谈】 

中共中央政治局委员、外交部长王毅在北京同沙特外交大臣费萨尔举行会谈。王毅强调，中方愿同沙方保持高层交往，发挥好两国领导人对中沙关系发展的战略引领作用。中方将继续支持沙方走出一条符合本国国情的成功发展道路。双方要充分用好两国高级别联合委员会平台，统筹规划、协调推进各领域务实合作。要发挥互补优势，优化贸易结构，加大双向投资，推动绿色发展，助力各自现代化建设。

 展开 
21:53
【伊朗否认近期将与美国举行会谈】 

据伊朗伊斯兰共和国通讯社6月30日报道，伊朗外交部发言人巴加埃当天表示，伊朗近期没有与美国举行任何级别会谈的计划。伊朗7月1日可能与卡塔尔举行会谈。

 展开 
21:49
【外资机构持续加码中国硬科技】 

今年上半年，海内外资金配置A股的热情回升。外资持有A股市值创阶段新高。同时，国内ETF市场持续扩容，长线资金成为市场的重要力量。截至目前，外资在A股市场持有流通市值已超过4万亿元，创阶段新高，部分海外机构持续加大对中国科技创新领域资产的配置。

 展开 
21:47

据美国纽约联储数据，上个交易日（6月29日）担保隔夜融资利率（SOFR）报3.62%，之前一天报3.62%。

上个交易日有效的联邦基金利率报3.63%，之前一天报3.63%。

21:45
美国6月芝加哥PMI
 数据解读 
今值: 56.7 ， 预期: 55.4 ， 前值: 62.7
21:43
【伊朗称逾30国官员拟出席已故最高领袖悼念活动】 

据伊朗学生通讯社6月30日报道，伊朗革命烈士领袖纪念委员会秘书长普尔贾姆希迪扬当天表示，伊朗将于近期在德黑兰、库姆、马什哈德以及伊拉克部分城市举行已故最高领袖阿里·哈梅内伊的系列悼念和告别活动。伊方称，已有30多个国家的官员表示将出席相关活动。（新华社）

21:39
【美光科技将向特朗普账户投资2.5亿美元】 

根据声明，美光科技投入2.5亿美元，用于通过特朗普账户，也称530A账户，支持儿童和家庭。

21:38
【《中国供电发展报告（2026）》在杭发布】

《中国供电发展报告（2026）》6月30日在浙江杭州发布。记者从国家能源局当天在杭州召开的“获得电力”服务水平提升工作交流会上获悉，我国供电服务正从基本供给向品质体验转变。

报告提出，我国已建成全球规模最大的电力供应体系，形成覆盖城乡、全域贯通的供电服务网络。2025年，我国全社会用电量突破10万亿千瓦时大关，达10.37万亿千瓦时；全国电力用户接近8亿户，供电服务网点近10万个，供电服务从业人员超56万人。（新华社）

21:37

高盛美股盘初下跌1%，此前Oppenheimer将其评级从“持有”下调至“跑输大盘”。

21:33
【2026上半年总票房173.54亿】 

据猫眼专业版数据，截至6月30日21时，2026上半年（2026年1月1日-6月30日）累计总票房报收173.54亿，观影人次4.21亿，放映场次7331.2万，平均票价41.1元，7部影片破5亿，《飞驰人生3》领跑上半年票房榜。

21:31

美股三大股指盘初小幅走高，道指涨0.1%，标普500指数涨0.07%，纳指涨0.17%。太阳能板块普涨，Enphase Energy涨超7%，SolarEdge Technologies涨超7%；闪迪涨1.2%，伯恩斯坦将其目标价从1700美元上调至3000美元。

21:30

标普500指数高开0.84点，涨幅0.01%，报7441.27点；

道琼斯工业平均指数低开14.56点，跌幅0.03%，报52168.18点；

纳斯达克综合指数高开4.33点，涨幅0.02%，报25824.47点。

21:24
【太辰光：康宁GlassBridge与MPO功能互补 将重塑而非削弱MPO市场空间】 

太辰光在互动平台表示，据了解，康宁GlassBridge技术将用于解决芯片（PIC）与光纤间的微米级耦合难题（板内/封装级），而MPO是板外机柜间的高密度标准接口（板外/系统级），两者处于光连接的不同层级，功能互补而非互斥。从光通信技术变革角度来说，GlassBridge是CPO的“加速器”，而MPO是CPO落地的“必经之路”，该技术将重塑而非削弱MPO的市场空间。公司将持续关注行业技术演进并积极推进相关产品布局。

21:20
【厄瓜多尔一变电站发生爆炸，多地电力供应中断】 

当地时间6月30日，厄瓜多尔国家电力公司通报称，当天凌晨该国一变电站发生爆炸事故，全国多个省份电力供应中断。（央视新闻）

21:15
【诺贝尔奖得主大会理事会主席：国际科学合作更需开放】 

为期6天的第75届林道诺贝尔奖得主大会6月28日在德国南部城市林道开幕。大会理事会主席贝蒂娜·贝纳多特在会议期间接受专访时表示，对话让科学跨越边界，在当前地缘政治紧张、科技竞争加剧的背景下，国际科学合作更需要保持开放。（新华社）

21:12
【伊朗：启动最终协议谈判取决于谅解备忘录落实情况】 

伊朗外交部发言人巴加埃6月30日表示，伊朗与美国就最终协议展开谈判的时间和方式将于未来数日确定，相关谈判启动取决于伊美谅解备忘录有关条款的落实情况。

 展开 
21:11
【8.3亿元！星核聚变获大额融资】

从合肥星核聚变能源科技有限公司获悉，公司已于近日完成总额8.3亿元首轮融资，投后估值近30亿元，刷新国内民营核聚变企业首轮融资规模纪录。

记者梳理发现，仅6月以来，国内国脉聚能、聚合聚变、星能玄光、东昇聚变、超磁新能、瞬原科技等多家核聚变初创企业相继披露大额融资；海外场反位形（FRC）路线聚变装置公司Helion Energy完成4.65亿美元G轮融资，投后估值高达155亿美元，资本对产业赛道的加码热度空前。（上证报）

21:09

*ST金科：公司股票交易自2026年7月2日（星期四）开市起撤销退市风险警示及其他风险警示，股票简称由“*ST金科”变更为“金科股份”。

21:08

韩国国会6月30日投票通过任命案，同意韩圣淑出任韩国国务总理。（央视）

21:04
【寒武纪：若未来上游原材料价格持续走高，将可能对公司经营业绩产生不利影响】 

寒武纪发布股票交易风险提示公告，近期，公司股票价格累计涨幅较大，超过科创综指、上证综指等相关指数涨幅，可能存在短期上涨过快出现的下跌风险。公司采用Fabless模式经营，供应商包括IP授权厂商、服务器厂商、晶圆制造厂和封装测试厂等。由于集成电路整个行业链是专业化分工且技术门槛较高，加之公司及部分子公司已被列入“实体清单”，将对公司供应链的稳定造成一定风险。近年来，国内半导体行业原材料需求持续增长，上游供应短缺，采购价格整体呈上涨态势。若未来上游原材料价格持续走高，将可能对公司经营业绩产生不利影响。

相关文章： 市值破万亿后，寒武纪提示风险
21:03
【周二美股盘前你需要了解的全球要闻】

伊朗外交部发言人：未来几天暂无与美方会晤计划。

日元兑美元跌破162关口，为四十年来首次。日本财务大臣称已准备好采取行动。

欧洲央行管委Wunsch：再次加息的理由已不如之前充分。

伯恩斯坦上调闪迪目标价至3000美元，押注长协打破存储周期魔咒。

报道：三星1.4nm工艺或将于2029年重启量产，有望为苹果先进制程供应提供多元选项。

三星电机与全球科技巨头签约，拿下4500亿韩元AI服务器MLCC大单。

报道：SK海力士清州工厂拟订购逾200台HBM4测试仪，总价最高可达4000亿韩元。

美团开源万亿参数大模型LongCat-2.0，训练全程由国产芯片完成。

日经225指数收涨0.86%，沪指收涨0.5%；恒生指数收跌0.63%。

21:01
【玉渊谭天丨中国空调要是不卖了，欧洲的绅士们还热衷于“产能过剩”么？】

玉渊谭天发文称，奉劝欧洲的绅士们想清楚：电动汽车之后，还有多少产品要被贴上“产能过剩”的名号？

如果更多中国产品沦为所谓的“问题产品”，这个夏天，欧洲民众恐怕只能靠翻阅《外国补贴条例》来心静自然凉了。

 展开 
21:00

夜盘期货开盘，PVC、沪锡、纯苯、沪银涨逾1%，低硫燃油、不锈钢、20号胶涨近1%；菜粕跌逾1%，豆一、菜油等下跌。

20:58
【贸促会：中国企业期待对话协商解决中欧经贸合作问题】 

中国贸促会在6月30日举行的例行新闻发布会上发布《欧盟营商环境报告2025》。中国贸促会新闻发言人王一斐表示，广大中国企业期待中欧双方通过对话协商推动解决中欧经贸合作中存在的问题，也希望欧方能为中国赴欧企业提供公平、公正、非歧视的营商环境。报告显示，2025年，中欧工商界积极互动交流，合作成果丰硕、意愿增强，53%的受访在欧中资企业对欧盟营商环境评价积极，48.8%的企业拟增加与欧盟企业间供应链合作。（新华社）

20:57

恋与深空：取消敖尹上线与开发安排，不再推出新男主。

20:52
【太空算力+智能网联汽车，国星宇航与国家智能网联汽车创新中心签署产业合作协议】 

记者获悉，成都国星宇航科技股份有限公司、国汽（北京）智能网联研究院有限公司、国汽（北京）检测技术有限公司、星联创新（深圳）科技有限公司共同签署战略合作协议，开启“太空算力+智能网联汽车”产业合作。

 展开 
20:51
【交通运输部：“十五五”末预计我国自动化码头将超过90座】 

交通运输部水运局局长杨华雄6月30日在新闻发布会上表示，下一步，将加快推进自动化码头建设。“十五五”末预计我国自动化码头将超过90座，万吨级及以上泊位将超过350个。核心生产环节基本实现现场无人作业，各类智能装卸、水平运输设备规模化运用，建成一批自动化水平更高的“千万箱级”“亿吨级”规模化数智港区。（上证报）

20:47
【工业和信息化部：前5个月我国软件业务收入62451亿元 同比增长10.3%】 

据工业和信息化部消息，2026年前5个月，我国软件和信息技术服务业运行态势良好，软件业务收入稳健增长，利润总额增势放缓，软件业务出口保持正增长。前5个月，我国软件业务收入62451亿元，同比增长10.3%。软件业利润总额7173亿元，同比增长2.2%。软件业务出口276.5亿美元，同比增长12.8%。

20:40
【天津医科大学总医院原党委书记张建宁被开除党籍】 

据天津市纪委监委消息：日前，经中共天津市委批准，天津市纪委监委对天津医科大学总医院原党委书记张建宁严重违纪违法问题进行了立案审查调查。

 展开 
20:38

美元兑日元短线下挫，现回升至162.35。

20:37
【我国自主研发海洋药物占全球近三成】 

作为海洋科技与医药技术的交叉领域，近年来我国海洋生物医药产业迅速发展，目前我国自主研发海洋药物已占全球近三成。这是记者29日在浙江舟山举办的2026年海洋产业投融资路演（舟山站）暨海洋生物医药和智能装备产业技术对接交流活动上获悉的。（新华社）

20:36
【市场服务机构：霍尔木兹海峡航运活动持续恢复】 

总部位于比利时布鲁塞尔的市场服务机构克普勒公司的数据显示，24艘油轮和货船于6月29日通过霍尔木兹海峡，表明这一全球重要能源运输通道航运活动持续恢复。（新华社）

20:36
【北京建成首座词元工厂，未来日产10万亿词元】 

从北京经开区获悉，北京首座词元工厂日产能已突破1.4万亿词元，未来将向日产10万亿词元的远期目标迈进。目前，北京壹号词元工厂的项目一期日产能已突破1.4万亿词元，半数任务在6秒内完成交付，九成任务响应时间控制在10秒以内，性能波动稳控在20%以内。“下一步，词元工厂将联动张家口、乌兰察布等绿电基地构建京津冀一体化算力集群，向日产10万亿词元的远期目标迈进。”北京经开区相关负责人说。（新京报）

20:35
【阿维塔科技（重庆）股份有限公司递表港交所】 

港交所文件显示，阿维塔科技（重庆）股份有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为中信证券、中金公司。

20:32
【芝商所7月27日推出单只股票期货，覆盖英伟达、SpaceX等50余只美股】 

芝商所6月30日宣布，将于7月27日推出单只股票期货，待监管审批完成后正式上市。首批产品包括55只标准合约和22只微型合约，覆盖50余只美国热门股票，包括Alphabet、亚马逊、苹果、Meta、英伟达及SpaceX等。芝商所表示，新产品旨在帮助机构及零售投资者更精准地管理个股价格风险，并可在宽基指数对冲与个股风险敞口之间灵活切换。

20:30
加拿大4月GDP同比
 数据解读 
今值: 1.1% ， 预期: 0.9% ， 前值: 0.4%
20:30
加拿大4月GDP环比
 数据解读 
今值: 0.5% ， 预期: 0.4% ， 前值: -0.1%
20:26
【公募基金年内“半程冠军”敲定 方正富邦核心优势以183.67%涨幅领跑】 

随着6月30日的行情落幕和公募数据的披露，公募基金的半年度排位成绩也正式揭晓。方正富邦核心优势凭借183.67%的涨幅领跑所有主动权益产品，截至一季度末，该基金重仓了存储芯片个股，在二季度内，基金的净值波动与存储芯片指数依旧高度契合，基金经理大概率依旧坚守这一板块。（证券时报）

20:26

纳斯达克100指数期货抹去此前涨幅，转为平盘。

20:24

富创精密：股东沈阳先进制造技术产业有限公司、宁波芯富投资管理合伙企业（有限合伙）、宁波良芯投资管理合伙企业（有限合伙）、宁波芯芯投资管理合伙企业（有限合伙）拟询价转让1.06%股份。

20:24

比特币跌破59000美元，日内跌超2％。

20:24
【溢价超275倍，成交价25亿元，央企中国黄金集团孙公司战胜四川黄金，拿下新疆吐根曼苏金铜矿探矿权】

四川黄金公告其子公司参与竞拍新疆阿克陶县吐根曼苏金铜矿探矿权，最终没有竞得。

公告只有寥寥几句，背后是一场金矿竞拍大战——该矿挂牌起始价仅907万元，最终成交价却突破25亿元，溢价率超过275倍。胜出者为央企中国黄金集团有限公司旗下控股孙公司中金（和田）矿产开发有限公司。中金集团是市值超百亿元上市公司中金黄金（SH600489，股价18.05元，市值875亿元）的控股股东。

 展开 
20:22

美国财长贝森特：尚未看到6月份的就业数据。

如果6月份的就业数据非常强劲，我不会感到惊讶。

20:20

美国财长贝森特：石油公司是否存在价格欺诈，“我们将拭目以待”。

鼓励汽油零售商“成为守规矩的参与者”。

正在关注汽油零售商。

20:19

美股太阳能股盘前上涨，Enphase Energy涨12%，SolarEdge Technologies涨11%，Sunrun涨3.5%，Fluence Energy涨6.3%。

20:18
【英飞凌创新空间在上海正式启用，明日起组织架构调整为三大事业部】 

在2026英飞凌媒体日上获悉，英飞凌上海创新空间正式启用，该空间位于英飞凌大中华区上海总部，配备专属协作场地与专业实验设备，兼具创新交流、联合开发及产业科普职能。

 展开 
20:15
【王毅会见下任联合国秘书长候选人埃斯皮诺萨】 

中共中央政治局委员、外交部长王毅在北京会见下任联合国秘书长候选人、前联合国大会主席、厄瓜多尔前外长埃斯皮诺萨。

 展开 
20:13

伊朗：石油和石化产品销售“得到极大便利”。

20:12

杰创智能：拟定增募资不超过19.65亿元，用于智算云服务中心建设项目、AI+安全装备研发及产业化建设项目、补充流动资金。

20:08

伊朗外交部发言人：伊朗将继续与阿曼就海峡管控问题进行会谈。

20:05

波罗的海干散货指数上涨0.44%，报2501点。

20:04
【陆慷会见美国哈佛大学教授艾利森】 

6月29日，中共中央对外联络部副部长陆慷在北京会见美国哈佛大学教授艾利森。双方就中美关系和共同关心的问题交换看法。陆慷表示，中方愿同美方一道，全面、准确落实好两国元首重要共识，推动中美关系健康、稳定、可持续发展。希望包括艾利森教授在内的美战略界人士为此发挥建设性作用。（中共中央对外联络部官网）

20:01

伊朗：国际原子能机构仍未获准进入受损核设施。

美国在执行谅解备忘录过程中仍存在“重大挑战”。

20:00
德国6月调和CPI环比初值
 数据解读 
今值: -0.2% ， 预期: 0% ， 前值: -0.1%
20:00
德国6月CPI环比初值
 数据解读 
今值: -0.3% ， 预期: 0% ， 前值: -0.2%
20:00
德国6月CPI同比初值
 数据解读 
今值: 2.3% ， 预期: 2.6% ， 前值: 2.6%
20:00
德国6月调和CPI同比初值
 数据解读 
今值: 2.4% ， 预期: 2.5% ， 前值: 2.7%
19:59
【鄱阳湖水系昌江发生2026年第1号洪水】 

记者从水利部了解到，受降雨影响，江西鄱阳湖水系昌江渡峰坑水文站（江西景德镇）今天（30日）12时水位涨至28.51米，超过警戒水位。依据主要江河洪水编号规定，此次洪水编号为“昌江2026年第1号洪水”。（央视）

19:58
【英国首相宣布将新增150亿英镑国防开支】 

当地时间6月30日，英国首相斯塔默公布一项国防投资计划，宣布将在现有基础上增加150亿英镑国防支出。

 展开 
19:54

亚马逊：投资全球最大的碳移除项目之一，将创造11,000个就业岗位并恢复自然生态。

19:51
【伊朗外交部发言人：未来几天暂无与美方会晤计划】 

当地时间6月30日，伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗方面在未来几天内“基本没有与美方举行任何级别会晤的计划”。（央视）

相关文章： 伊朗外交部发言人：未来几天暂无与美方会晤计划
19:44
【1—5月我国具身智能产业企业销售收入同比增长22.4%】 

国家税务总局最新税收数据显示，今年以来，我国具身智能产业发展向好，1—5月具身智能产业企业销售收入同比增长22.4%。从细分领域看，今年1—5月，机器人本体与整机制造、AI算法与软件集成、系统集成与行业应用企业销售收入同比增长30.1%、24.5%和27.9%，核心零部件制造企业销售收入同比增长6.8%。（央视）

19:42
【报道：三星1.4nm工艺或将于2029年重启量产】 

据韩国科技媒体The Bell报道，三星已将1.4nm制程（SF1.4）的量产目标由原定2027年调整至2029年。此前市场一度传出该节点开发已被搁置，如今最新消息显示，三星并未放弃，而是选择延后推进。与此同时，苹果正面临台积电先进制程产能持续紧张的问题，并已开始着手布局1.4nm芯片供应，这为三星未来商业化提供了潜在需求支撑。

相关文章： 报道：三星1.4nm工艺或将于2029年重启量产，有望为苹果先进制程供应提供多元选项
19:42

英镑兑美元延续跌势，现下跌0.3%，触及日内新低1.3215。

19:40

同有科技：拟定增募资不超过10亿元，用于面向AI全场景的企业级存储系统和SSD研发中心建设项目、企业级存储系统和SSD智能制造项目、营销体验中心项目、补充流动资金。

19:36
【季末基金调仓引发行情切换？业内人士：风格再平衡可能性更大】

临近二季度末，市场关于公募基金季末调仓引发市场行情切换等探讨增多。对此，记者向业内机构求证了解到，今年以来，多数公募基金公司对于行业主题基金的风控管理或进一步趋严，尤其事关风格漂移，现在对基金经理而言是性价比非常低的选择。

沪上某公募量化人士观察表示，近期市场的确出现了风格再平衡的情况，但今天科技成长板块有所回补，从此番调整来看，可能是因为部分全市场选股基金不希望在季报中体现出过于极致的持仓风格，因此提前采取了风格再平衡处理，但过度平衡也可能导致科技成长仓位不足，进而后续采取回补。(中证金牛座)

19:33
【哈马斯代表团抵达开罗，推进落实加沙停火协议】 

当地时间6月30日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员塔希尔·努努宣布，由哈马斯约旦河西岸领导人扎赫尔·贾巴林率领的谈判代表团当天上午已抵达埃及首都开罗。

 展开 
19:32

伊朗外交部：被冻结资产的解冻工作正在进行。

19:32

中炬高新：预计上半年净利润约3.90亿元到4.30亿元，与上年同期相比增加51.84%到67.41%。

19:31

四方达：拟定增募资不超过20亿元，用于金刚石钻针产业化项目、补充流动资金项目。

19:25
【特朗普政府收紧医疗补助 遭半数州集体起诉】 

美国25个州和哥伦比亚特区的民主党人士6月29日联合对特朗普政府提起诉讼，要求停止实施其本月早些时候发布的一项医疗补助新规，因为新规将导致大量原本符合条件的民众无法获得所需医疗服务。

 展开 
19:24
【苏宁易购剥离客优仕控股100%股权】 

苏宁易购发布公告，全资子公司苏宁国际通过江苏省产权交易所公开挂牌，完成所持客优仕（中国）控股有限公司100%股权的出售事宜。公告称，本次交易完成后客优仕控股将不再纳入苏宁易购合并报表范围，预计将减少公司总负债约5%，有助于进一步优化资产负债结构，降低经营和管理风险，同时为公司持续聚焦家电3C核心业务、提升发展质量提供支撑。预计本次交易合计增加上市公司归母净利润约12.71亿元。

19:23
【碧桂园支付境外债务重组生效后首笔利息，合计1434万美元】 

碧桂园提前一天将1434万美元（约合人民币9751万元）款项存入指定兑付账户，用于兑付境外债务重组生效后的首笔利息。2025年12月30日，碧桂园总额约177亿美元的境外债务重组正式生效，生效首周（2026年1月），碧桂园即向参与重组的债权人支付了总额约3.98亿美元（折合人民币超27亿元）的现金对价。（澎湃）

19:23
【小鹏机器人负责人米良川已于近期离职】

小鹏集团机器人业务负责人米良川已于近期离职。目前，何小鹏亲自兼任小鹏机器人中心及其产品部负责人。

加入小鹏前，米良川在英伟达工作长达约15年，有丰富的自动驾驶工作经验，还在2015年尝试过在机器人领域创业。2021年，米良川加入小鹏，任自动驾驶高级总监。2023年4月，米良川升任小鹏企业流程负责人；同年9月，米良川升任小鹏机器人业务负责人。外界曾将米良川、陈杰、葛艺潇、刘先明并称为小鹏机器人团队的四位核心人物。（21财经）

19:21

盛科通信：国家集成电路产业投资基金股份有限公司在2026年6月17日至2026年6月30日期间，通过集中竞价方式减持公司股份246万股，占公司总股本的比例由11.60%减少至11.00%。

19:18

宝马集团：宝马股份公司所有无投票权的优先股将以1:1的比例转换为有投票权的普通股。

19:13
【字节跳动一季度80名员工被辞退，超半数涉信息安全违规】 

字节跳动企业纪律与职业道德委员会发布2026年2号通报，公布一季度内部违规处置结果：该季度字节跳动共80名员工因触碰公司红线被辞退，其中45人涉信息安全违规。字节跳动表示，公司对严重违规人员采取实名通报、同步行业联盟、扣罚期权等处罚，对情节恶劣、严重损害公司利益的员工，将依法追究法律责任。（界面）

19:10
【万科A：印力集团为子公司印力商置5500万元贷款继续提供担保】 

万科A公告，2025年，公司之控股子公司印力商用置业有限公司已向上海银行股份有限公司深圳分行贷款不超过人民币1亿元，期限不超过1年。印力集团控股有限公司为前述贷款提供连带责任保证担保。截至目前，贷款余额合计为人民币0.55亿元。近期经申请，上海银行同意继续提供贷款，期限1年，印力集团为贷款继续提供连带责任保证担保。印力集团已与上海银行签署相关保证担保合同，为印力商置本次贷款提供连带责任保证担保，担保本金金额为不超过人民币0.55亿元，担保期限为主合同项下债务履行期限届满之日起三年。

19:09

标普500指数期货涨幅扩大至0.2%，触及盘中高点 。

19:08

昀冢科技：停牌核查完成，股票复牌。

19:08
【卡塔尔外交部：美伊当天没有计划在多哈举行高级别会议】 

当地时间6月30日，卡塔尔外交部发言人安萨里在新闻发布会上表示，美国和伊朗当天没有计划在多哈举行高级别会议。美国中东问题特使威特科夫和特朗普的女婿库什纳当天访问卡塔尔，与中间人会面并讨论谈判进程，不过两人的访问不包括与伊朗方面的直接谈判。（央视）

19:07
【龙湖大股东6月下旬累计增持1100万股】 

据香港联交所6月30日信息显示，龙湖集团控股有限公司大股东Charm Talent International Limited近期增持公司股票200万股，涉及金额1224.5万港币，增持后其持有的龙湖集团股份数目已超过30.53亿股，占比达43.02%。据接近龙湖的相关人士称， 6月下旬以来，龙湖集团大股东已累计增持约1100万股。

19:05
【财通福鑫定开混合：将于2026年7月1日全天停牌】 

财通基金管理有限公司公告，公司旗下财通多策略福鑫定期开放灵活配置混合型发起式证券投资基金（场内简称：财通福鑫定开混合，交易代码：501046）二级市场交易价格严重高于基金份额净值，出现极大幅度溢价。为维护投资者利益，本基金将于2026年7月1日全天停牌。

实时行情
查看更多 >
综览
外汇
商品
债券
资产
现价
涨跌
美元指数
DXY.OTC
99.34
+0.13
(+0.13%)
欧元/美元
EURUSD.OTC
1.1602
0.0000
(0.00%)
美元/日元
USDJPY.OTC
159.19
0.00
(0.00%)
现货黄金
XAUUSD.OTC
4509.38
-33.91
(-0.75%)
WTI原油
USCL.OTC
97.01
+0.66
(+0.69%)
离岸人民币
USDCNH.OTC
6.7964
-0.0032
(-0.05%)
财经日历
查看更多 >
2026-07-01 星期三
07:50
二季度短观大型制造业景气判断指数
前值：17
预期：16
今值：--
07:50
二季度短观大型制造业前景指数
前值：14
预期：13
今值：--
07:50
二季度短观大型非制造业景气判断指数
前值：36
预期：36
今值：--
华尔街见闻
关于我们
广告投放
版权与商务合作
联系方式
意见反馈
法律信息
版权声明
用户协议
付费内容订阅协议
商品购买协议
隐私政策
华尔街见闻APP
华尔街见闻公众号
微博@华尔街见闻
违法和不良信息
举报电话: 021-60675200（周一到周五9:30-11:30，13:00-18:30）
举报邮箱: contact@wallstreetcn.com
网站举报: 点击这里
违法和不良信息举报受理和处置管理办法
清朗·财经违规内容专项整治公告
涉企虚假不实信息举报专区 提交举报
网络辟谣专区
中央网信办
违法和不良信息
举报中心
上海市互联网
违法和不良信息
举报中心
友情链接
腾讯财经
财经网
澎湃新闻
界面新闻
全景财经
陆家嘴金融网
富途牛牛
网易财经
凤凰网财经
虎嗅
金融界
TradingView
chinabiz insider
chinabiz insider sitemap
© 2024 上海阿牛信息科技有限公司    沪ICP备13019121号     沪公网安备 31010602008394 号    增值电信业务经营许可证沪B2-20180399