首页
资讯
快讯
行情
日历
APP
VIP会员
大师课
生活家
登录 / 注册
要闻
A股
美股
港股
外汇
商品
债券
科技
 设置
06月30日， 星期二， 14:54:50
 只看重要的
日期
14:53
【自研芯片璇玑A3计划2027年首搭腾势量产新车？比亚迪暂未回应 王传福：“已开启规模化量产”】 

日前，有消息称，比亚迪自研芯片璇玑A3预计2027年量产上车，首搭腾势量产新车型。对此，未获比亚迪集团及腾势汽车相关负责人回应。事实上，早在5月28日璇玑A3正式发布时，比亚迪集团董事长兼总裁王传福就曾宣布，璇玑A3已开启规模化量产。（每经网）

14:50

欧洲央行管委Sleijpen：油价下跌，但充满不确定性。

能源价格回落将对价格产生影响。

将在7月利率决议时获得新数据。

仍需观察价格方面的后续变化。

市场理解欧洲央行的反应机制。

欧洲结构性增长数据仍然相当低。

欧洲央行不想让市场感到意外。

人工智能在短期内具有通胀效应。

14:48

山东发行10年期其他专项地方债，规模1.6200亿元，发行利率1.7900%，边际倍数1.79倍，倍数预期1.79；

山东发行10年期保障房专项地方债，规模1.3700亿元，发行利率1.7900%，边际倍数1.90倍，倍数预期1.79；

山东发行15年期其他专项地方债，规模3.3400亿元，发行利率2.2000%，边际倍数5.59倍，倍数预期2.15。

 展开 
14:46
【广州2宗宅地均溢价超45%成交】 

广州2宗宅地出让，最终均溢价超45%成交，总成交金额24.04亿元。其中，番禺区宅地吸引了4家房企参与竞价，经过74轮竞价，最终厦门国贸以总价10.29亿元竞得该地块，成交楼面价18791元/㎡，溢价率55%；海珠区宅地吸引了7家房企参与竞价，经过88轮竞价，最终越秀以总价13.75亿元竞得该地块，成交楼面价60706元/㎡，溢价率46.28%。（证券时报）

14:45
法国6月调和CPI环比初值
 数据解读 
今值: -0.3% ， 预期: 0% ， 前值: 0.1%
14:45
法国5月PPI环比
今值: -0.3% ， 预期: - - ， 前值: -2.1%
14:45
法国5月PPI同比
今值: 3% ， 预期: - - ， 前值: 2.1% (修正: 2.3%)
14:45
法国5月家庭消费支出同比
今值: 0.3% ， 预期: 0.1% ， 前值: -0.4% (修正: -0.3%)
14:45
法国5月家庭消费支出环比
今值: 0.5% ， 预期: 0.3% ， 前值: -0.5%
14:45
法国6月CPI环比初值
 数据解读 
今值: -0.2% ， 预期: 0% ， 前值: 0.1%
14:45
法国6月CPI同比初值
 数据解读 
今值: 1.8% ， 预期: 2% ， 前值: 2.4%
14:45
法国6月调和CPI同比初值
 数据解读 
今值: 2% ， 预期: 2.3% ， 前值: 2.8%
14:44

山东发行7年期棚改专项地方债，规模1.1000亿元，发行利率1.6200%，边际倍数2.91倍，倍数预期1.62；

山东发行30年期其他专项地方债，规模45.4100亿元，发行利率2.4100%，边际倍数11.23倍，倍数预期2.40；

山东发行15年期其他专项地方债，规模14.0600亿元，发行利率2.1700%，边际倍数2.17倍，倍数预期2.15。

 展开 
14:43
【汇丰称美元“爆发性”上涨将是下半年最大的痛苦交易之一】 

汇丰表示，美元大幅上涨可能成为今年下半年最大的“痛苦交易”之一。该行预计美元将在2027年上半年逐步走强，并警告称，如果美联储暗示准备收紧政策的力度要强于市场预期，以及如果地缘政治紧张局势再次爆发，那么美元可能出现“爆发性”上涨行情。自美联储6月会议以来，风险有所增加。在6月会议上，政策制定者将重点放在通胀上，并未提供太多前瞻性指引。这使得市场注意力重新转向利差，并推动美元兑主要货币过去两周均走强。“美元走强固然会带来痛苦，但我们认为外汇市场的‘痛苦交易’将表现为美元的爆发性上涨，”Paul Mackel等分析师在6月29日的一份报告中指出。（彭博）

14:40

A股机器人概念持续走高，天奇股份直线涨停，此前昊志机电、领益智造、中坚科技、柯力传感、埃斯顿、晋拓股份等多股涨停，绿的谐波、华依科技、祥明智能、埃夫特等多股涨超10%。

14:38
【成都武侯区宅地溢价18.5%成交】 

成都2宗涉宅用地出让，其中武侯区地块有6家房企激烈争抢，最终厦门国贸以楼面价23700元/㎡竞得该地块，成交总价7.9亿元，溢价率18.5%。（证券时报）

14:38
【杭州5宗涉宅用地合计51.25亿元成交 最高溢价率69.34%】 

6月30日，杭州5宗涉宅用地出让，最终3宗溢价成交、2宗底价成交，5宗地块总成交金额51.25亿元。其中，萧山区宅地经过75轮竞价，最终由浙江国丰以总价13.68亿元竞得，成交楼面价33868元/㎡，溢价率69.34%；余杭区良渚东单元商住用地经过29轮竞价，最终由绿城以总价15.3亿元竞得，成交楼面价15875元/㎡，溢价率40.38%；余杭区西站新城单元宅地经过16轮竞价，最终由保利发展以总价13.78亿元竞得，成交楼面价18516元/㎡，溢价率12.22%。（证券时报）

14:35
【中国贸促会：全国贸促系统原产地证书签证金额持续较大幅度增长】 

中国贸促会新闻发言人王一斐6月30日在中国贸促会新闻发布会上表示，2026年5月份，全国贸促系统累计签发原产地证书、ATA单证册、商事证明书等各类证书71.7万份，同比增长12.14%。其中，全国贸促系统非优惠原产地证书签证金额为302.56亿美元，同比增长14.36%；签证份数为35.72万份，同比增长5.99%。全国贸促系统优惠原产地证书签证金额为110.66亿美元，同比增长43.89%；签证份数为31.08万份，同比增长32.26%。

 展开 
14:35

现货黄金短线拉升，突破4030美元/盎司，日内涨0.36%。

14:32
【江波龙：建设完成mSSD月产能百万交付能力】 

江波龙宣布mSSD高速存储介质产能迎来重要里程碑，公司已建设完成mSSD月产能百万级交付能力，具备稳定且规模化量产交付条件。（界面）

14:32

日经225指数收涨0.86%，报70062.32点。

日本东证指数收涨0.52%，报3994.76点。

韩国首尔综指收涨0.97%，报8476.47点。

14:30
【水晶光电：滤片类、硅透镜类产品预计下半年有望实现小批量量产】 

水晶光电6月29日在路演活动上表示，公司聚焦“3+2”布局（“滤片、棱镜、透镜”+“玻璃基板、波导”）。滤片类、硅透镜类产品预计2026年下半年有望实现小批量量产并贡献收入；玻璃基板、波导类产品系面向更前沿技术方向的产品，目前尚正处于早期技术对接阶段。（证券时报）

14:29
【无人机袭击造成白俄罗斯平民伤亡，中方表态】 

中国常驻联合国副代表孙磊29日在安理会关于无人机袭击白俄罗斯平民问题紧急公开会上发言，对袭击造成白俄罗斯平民伤亡表示关切。孙磊说，中方注意到俄罗斯布良斯克州一辆大巴车遭无人机攻击的报道，对事件造成白俄罗斯平民伤亡深表关切。中方谴责任何针对平民的袭击。任何情况下，平民都不应该成为袭击目标，平民的安全应该得到保护。（新华社）

14:28
【保时捷中国回应取消多门店销售授权】 

保时捷中国表示，山东济宁、江苏淮安、广西南宁兴宁保时捷中心将于6月30日终止经销业务，安徽芜湖保时捷中心将于7月31日终止销售业务，但售后仍正常运营，为车主提供符合保时捷标准的售后服务。保时捷中国表示，面对市场环境与汽车产业转型带来的挑战，保时捷积极响应市场变化，持续深化“质大于量”的策略，进一步整合中国经销商网络。保时捷中国充分尊重合作伙伴基于自身发展所做出的决策，对于近期若干经销商的运营调整，将与合作伙伴合作，保证客户服务的连续性和高品质。（中新网）

14:27
【优必选超仿生人形机器人优世界U1全渠道订单破万】 

在优必选2026年度全球发布会上，优必选创始人、董事会主席兼CEO周剑宣布优必选超仿生人形机器人优世界U1系列全渠道订单已突破1万台，力争今年交付。据悉，这也是全球唯一具备规模化量产能力的全尺寸超仿生人形机器人。（界面）

14:27

碳酸锂期货主力合约涨近7%。

14:26

欧洲央行首席经济学家Lane：欧洲已做好充分准备采用AI。

AI是生产力和投资的积极因素。

油价目前已恢复到冲突前水平。

预计2027年和2028年的油价仍将高于战前水准。

能源价格攀高的第二轮影响可能需要一些时间才能显现。

油价可能在未来几年内都超过冲突前水准。

14:26
【水晶光电：公司基本面未因大客户调价事项受到明显影响 订单及价格层面均未出现重大变化】 

水晶光电6月29日举办路演活动，有投资者提问：“北美大客户近期产品价格调整，是否会影响公司今年的订单与业绩？”水晶光电表示，截至目前，公司基本面未因大客户调价事项受到明显影响，订单及价格层面均未出现重大变化。公司深度参与大客户的光学创新升级，增长核心驱动为新品的放量。2026年，公司北美涂布滤光片业务将继续推进份额提升，同时为大客户两款高端机型的主摄摄像头模组光学创新升级独家供应全新的光学元件，预计将为公司2026、2027年业绩增长提供有力支撑。（证券时报）

14:24

欧洲央行首席经济学家Lane：6月决策并非决定性转折，也非保险性加息。

油价带来的第二轮效应可能需要一段时间才能显现。

需要观察油价对食品通胀的影响。

致力于逐次会议作出决策。

欧洲央行不会被束缚在一条利率路径上。

14:22
【日美举行大规模联合军演】 

日本陆上自卫队和美国海军陆战队从6月20日开始，在日本九州和冲绳的多个地点举行“坚毅之龙”大规模联合军演。演习期间，日本陆上自卫队的“鱼鹰”运输机首次飞抵宫古岛。（CCTV国际时讯）

14:21

三星电子高管：未来芯片需求将大幅增长。

呼吁扩大核电产能。

14:20

欧洲央行首席经济学家Lane：当前油价已回到战前水平。

2027年、2028年的油价仍预计高于战前水平。

补库行为可能使油价保持在高位。

油价可能在未来几年内超过战前水平。

由于油价已连续四个月处于高位，加息是合理的。

14:19
【华为云将停售应用平台AppStage、应用身份管理服务OneAccess等】 

华为云发布通知，计划于2026年12月30日00:00:00（北京时间）正式停售应用平台-AppStage、应用身份管理服务-OneAccess、智能制造云-Intelligent Manufacturing Cloud、Astro轻应用-Astro Zero（包含子产品Astro大屏应用-Astro Canvas）。停售区域为华为云所有区域。正式停售后，应用平台-AppStage、应用身份管理服务-OneAccess、智能制造云-Intelligent Manufacturing Cloud、Astro轻应用-Astro Zero（包含子产品Astro大屏应用-Astro Canvas）服务将无法新购，用户已购买的服务使用不受影响，在订阅期内可继续获得产品技术支持。

14:10
【阿联酋解除赴黎巴嫩旅行禁令】 

当地时间6月29日，阿拉伯联合酋长国外交部宣布，自当日起允许本国公民前往黎巴嫩旅行，正式解除持续近两个月的旅行禁令。阿联酋外交部强调，所有计划赴黎的本国公民必须在出行前通过领事服务平台完成注册，否则将不被允许出境。这些旅客须如实填报在黎居住地址、紧急联系方式等信息，返回阿联酋后亦需通过同一平台告知外交部。（央视）

14:06
【168轮竞价！建发国际72.89亿元竞得上海大宁板块宅地，楼板价8.17万元/平方米】 

上海今年第五批出让的地块进入现场竞价环节。其中，静安区N070402单元081a-08地块吸引五位竞买人参与，最终，经过168轮竞价，以72.8943亿元的总价成交，竞得人为建发国际集团全资附属公司厦门益悦置业有限公司，溢价率29.63%，成交楼板价8.17万元/平方米。（澎湃）

14:04

恒生科技指数午后涨幅扩大至2%，智谱、联想集团涨超7%。腾讯控股短线拉升涨超3%，百度涨超4%，美团、哔哩哔哩等跟涨。

14:04
【上海合作组织开发银行多边磋商第四次会议在广东深圳举行】 

2026年6月29日至30日，上海合作组织开发银行多边磋商第四次会议在广东深圳举行。财政部副部长廖岷与吉尔吉斯斯坦财政部副部长阿克若洛夫共同主持会议，部长助理常军红出席会议并发言。（财政部网站）

14:01
德国5月零售销售同比
 数据解读 
今值: 1.8% ， 预期: - - ， 前值: -2.7%
14:00
德国5月进口价格指数同比
今值: 6.8% ， 预期: 6.6% ， 前值: 5.3%
14:00
德国5月零售销售环比
 数据解读 
今值: 1.1% ， 预期: 0% ， 前值: -0.3%
14:00
德国5月进口价格指数环比
今值: 0.7% ， 预期: 0.5% ， 前值: 1.2%
14:00
英国一季度商业投资总额季环比终值
 数据解读 
今值: 0.94% ， 预期: 0.7% ， 前值: 0.7%
14:00
英国一季度GDP季环比终值
 数据解读 
今值: 0.6% ， 预期: 0.6% ， 前值: 0.6%
14:00
英国一季度商业投资总额同比终值
 数据解读 
今值: -1.31% ， 预期: -1.8% ， 前值: -1.8%
14:00
英国一季度GDP同比终值
 数据解读 
今值: 0.9% ， 预期: 1.1% ， 前值: 1.1%
14:00
英国一季度私人家庭消费支出季环比终值
 数据解读 
今值: 0.6% ， 预期: 0.6% ， 前值: 0.6%
14:00
英国一季度经常帐(亿英镑)
 数据解读 
今值: -221 ， 预期: -213 ， 前值: -184
13:54
【印度东部一炼化厂起火 多人受伤】 

当地时间30日凌晨，印度东部西孟加拉邦霍尔迪亚区一家炼化厂发生火灾，造成至少十余人受伤。据当地警方通报，其中几名伤者情况危重，已被送往医院接受治疗。据悉，火灾发生在当地时间凌晨4时至5时之间，炼化厂一条输送石脑油的管道起火。炼化厂运营方霍尔迪亚石油化工有限公司表示，事故可能关联偷窃石脑油活动，具体原因仍在调查中。 (央视新闻)

13:50
【随着财政担忧加剧 日本超长期国债收益率攀升】 

日本30年期国债收益率上行10个基点至3.93%；20年期国债收益率上行10个基点至3.65%。此前日本首相高市早苗政府公布了一份路线图，计划到2040财年，在人工智能和半导体等战略领域实现超过370万亿日元（2.3万亿美元）的公共和私人投资，这加剧了市场对日本巨额债务与GDP比率问题的担忧。

13:37

A股铜高速连接概念震荡走强，神宇股份20cm涨停，华丰科技、胜蓝股份涨超10%，双双创历史新高，长盈精密、金信诺、航天电器等涨幅靠前。

13:35

中国台湾证交所加权股价指数收高2.5%报46,125.91点。

13:34

科创50指数涨幅扩大至4%，格科微、翱捷科技20CM涨停，中科飞测涨超10%。

13:27
【华为：openPangu-2.0-Flash模型正式开源上线】 

据华为微信公众号，6月30日，华为开源盘古920亿参数的openPangu-2.0-Flash模型正式开源上线。公司表示，开源盘古openPangu是华为开源AI模型品牌，致力于通过昇腾原生训练与推理技术，为业界用好昇腾提供最佳实践参考。openPangu-2.0模型相关组件，将于6月30日起陆续开源。

13:23
【世界杯带火足球场 订场率暴涨50%】 

2026年美加墨世界杯激战正酣，连北京的草坪都跟着“忙”了起来。记者在北京市朝阳区的一个足球场地看到，20多人正在踢球，还有一些足球爱好者自发组织了比赛活动，参与者表示，世界杯开赛后，他们踢球热情更加高涨。目前，这个足球场地周一到周五晚上，周六日和节假日几乎都是饱和状态。相关负责人称：“世界杯赛事热潮，使得整个场地的订场率和以前相比有了大幅度提升，同比提高了40%到50%。” (央视财经)

13:23

京东方A午后涨停，成交额超330亿元。

13:13
【上海市新增13款已完成登记的生成式人工智能服务】 

据“网信上海”微信公众号消息，截至6月30日，上海市新增13款已完成登记的生成式人工智能服务，累计已完成196款生成式人工智能服务登记。

13:08

A股固态电池概念异动拉升，尚水智能20cm涨停，金银河、新宙邦涨超10%，北京利尔、德方纳米、当升科技、上海洗霸跟涨。

13:03

港股机器人概念午后走强，埃斯顿、优必选涨超10%，兆威机电涨超8%。

13:00
日本5月新屋开工同比
今值: 33.86% ， 预期: 31.9% ， 前值: 11.4% (修正: 11.36%)
13:00
日本5月新屋开工年化户数(万户)
今值: 75.7 ， 预期: 73 ， 前值: 72.4
12:56
【国家能源局：电网企业线上服务平台注册用户数达5.7亿户 用电业务线上办理率超97%】 

国家能源局今天发布《中国供电发展报告2026》，《报告》显示，我国已建成全球规模最大的电力供应体系，形成覆盖城乡、全域贯通的世界级巨型供电服务网络。《报告》显示，2025年，我国全社会用电量迈上新的里程碑，突破10万亿千瓦时大关，电力用户也接近8亿户，用户体量领跑全球，全国各地还设有供电服务网点9.9万个，从业者超56万人，推动我国供电能力和服务水平跻身国际第一方阵。

 展开 
12:52
【聚辰股份发布涨价函：Nor flash全系列涨价25%】 

聚辰股份发布涨价函：近期受全球半导体产业链波动影响，Nor Flash芯片核心原材料及晶圆、封测等生产环节成本持续攀升，导致公司整体生产成本上浮。为保障Nor Flash产品的稳定供应，公司决定对Nor flash全系列在现有价格基础上上调25%，自2026年7月6日起，所有新签订单及未交付订单的未执行部分均按新价格执行。（证券时报）

12:49
【上海临港新片区芯港集成晶圆制造项目正式开工】 

据“上海临港”微信公众号，6月29日，临港新片区芯港集成项目开工仪式在万祥镇新路村项目现场正式举行。其中，一期项目计划于2026年第三季度启动建设，并于2027年底前交付使用。

12:48

三星电子股价上涨6%。

12:45
【东芝推出采用最新一代工艺的80V N沟道功率MOSFET】 

东芝电子元件及存储装置株式会社宣布，推出采用东芝最新一代工艺U-MOS11-H制造的80V N沟道功率MOSFET——TPM1R408RH。该MOSFET面向AI数据中心和通信基站等工业设备的开关电源。新产品即日起开始出货。

12:44

日本经济产业省将向新的AI企业提供3873亿日元支持。（日本共同社）

12:35
【早间要闻汇总】

创业板指半日涨超3%，寒武纪总市值突破万亿元。

恒指半日跌1.4%，恒生科技指数涨1.4%，中芯国际涨超7%。

日元兑美元跌破162.00关口，为四十年来首次。日本财务大臣称已准备好采取行动。

工信部人士：加大富锂锰基正极、硅基负极、固态电解质等材料攻关。

欧洲央行消息人士：油价快速回落缓解了欧洲央行7月加息的压力；目前看来9月加息的可能性更大。

中国央行月末操作“一增一减”：隔夜逆回购翻倍至6000亿，精准熨平跨季资金面。

12:35

韩国首尔综指日内涨幅扩大至3%。

12:35
【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】

① 14:00 英国一季度GDP终值；

② 15:40 欧洲央行副行长Vujcic主持一场会议（6月29日至7月1日，欧洲央行在葡萄牙Sintra举办中央银行论坛）；

③ 15:55 德国6月失业人数与失业率；

④ 16:40 欧洲央行执委Elderson主持一场会议；

⑤ 18:40 欧洲央行执委Schnabel主持一场会议，英国央行副行长Breeden将在该场合谈论人工智能（AI）；

⑥ 20:00 德国6月CPI初值，欧洲央行执委Cipollone讲话；

⑦ 20:30 加拿大4月GDP；

⑧ 21:00 美国4月FHFA房价指数，S&P/CS20座大城市房价指数；

⑨ 21:30 欧洲央行首席经济学家Philip Lane与OpenAI首席分析师Chatterji对话；

⑩ 22:00 美国5月JOLTS职位空缺，6月谘商会消费者信心指数；

⑪ 美股盘后 耐克发布业绩报告；

微信小程序搜索“见闻历”，了解更多。

12:21

日本10年期国债收益率上行5个基点至2.68%。

12:16

四川发行7年期其他专项地方债，规模26.5716亿元，发行利率1.6200%，边际倍数5.87倍，倍数预期1.62；

四川发行10年期其他专项地方债，规模5.9800亿元，发行利率1.7900%，边际倍数4.55倍，倍数预期1.79；

四川发行15年期其他专项地方债，规模2.2431亿元，发行利率2.0800%，边际倍数1.83倍，倍数预期2.14；

四川发行20年期其他专项地方债，规模4.6152亿元，发行利率2.3300%，边际倍数243.42倍，倍数预期2.33；

四川发行30年期其他专项地方债，规模25.4890亿元，发行利率2.4000%，边际倍数2.34倍，倍数预期2.40；

四川发行30年期其他专项地方债，规模1.0600亿元，发行利率2.4100%，边际倍数3.85倍，倍数预期2.39。

 展开 
12:10
【工信部人士：加大富锂锰基正极、硅基负极、固态电解质等材料攻关】 

6月30日，中国汽车动力电池产业创新联盟2026年度论坛召开，工信部装备工业一司汽车发展处处长马春生在论坛上表示：“当前全球新能源汽车产业已进入加速发展的新阶段，对动力电池安全、绿色、耐久等性能提出更高要求，需要进一步强化创新驱动。”“下一步我们将加强协同，完善支持政策，持续推动动力电池产业高质量发展。”马春生说。（中证金牛座）

12:03

欧洲央行消息人士：油价快速回落缓解了欧洲央行在7月份加息的压力；目前看来9月份加息的可能性更大。

6月份通胀数据若出现糟糕的意外爆表，可能会让7月加息重新成为焦点。

加息并未被排除在议程之外，即便行动可能会被推迟。

截至目前，通胀的第二轮效应微乎其微。（路透）

12:01
【重复使用火箭“力箭二号”，主发动机完成长程试车】 

近日，由中科宇航研制的110吨级液氧煤油发动机力擎二号完成连续长程鉴定试车，全面考核了该发动机的工作可靠性，未来它将成为重复使用火箭“力箭二号”的主发动机。“长程”是指点火时长远超火箭实际飞行需求，用极限工况考核发动机的耐用性。此次试车将发动机工作时长延展至火箭实际飞行时长的3.5倍，完成了长达620秒的点火考核，其中单次点火时间400秒，刷新了该型发动机单次稳定工作时间的最高纪录。（央视新闻）

11:55
【美媒称美国总统特使威特科夫正前往多哈】 

美国有线电视新闻网29日晚援引两名美国官员的话报道说，美国总统特使威特科夫正在前往卡塔尔首都多哈的途中。报道说，目前尚不清楚美国总统特朗普的女婿库什纳是否与威特科夫同行。（新华社）

11:48
【蓝色向量完成新一轮超亿元融资】 

6月30日，蓝色向量（Skyla母公司）宣布完成新一轮融资，融资额超亿元人民币。本轮融资由深创投和某产业方美元基金联合领投，老股东厚雪资本、弘晖基金、金鼎资本等持续加码，上海天使会联合投资。至此，蓝色向量eVTOL业务，近半年已连续完成5轮融资，融资额超4亿元。

11:31

上证指数早盘收报4082.13点，涨0.20%。

深证成指早盘收报16202.90点，涨2.47%。

创业板指早盘收报4345.84点，涨3.06%。

沪深300早盘收报4982.06点，涨1.12%。

科创50早盘收报2200.53点，涨3.51%。

中证500早盘收报8989.11点，涨1.90%。

中证1000早盘收报8763.70点，涨1.93%。

11:30
【6月30日午间收评：创业板指半日涨超3%，寒武纪总市值突破万亿】

1、沪指早间窄幅震荡，创业板指、北证50、科创50均涨逾3%。算力硬件股集体走强，锐捷网络、长光华芯、方正科技等多股涨停。半导体芯片股延续涨势，格科微、晶方科技等涨停，寒武纪涨超8%，总市值突破1万亿。玻璃基板概念持续走强，联建光电、彩虹股份、TCL科技等涨停。下跌方面，医药股迎来调整，通化金马等跌停。个股涨跌互现，上午半天成交2.12万亿。午间收盘沪指涨0.2%，深成指涨2.47%，创业板涨3.06%。

2、板块概念方面，玻璃基板、半导体芯片、算力硬件、消费电子等板块领涨；医药、保险、煤炭、白酒等板块领跌；

3、两市共2562只个股上涨，106只个股涨停；2538只个股下跌，15只个股跌停；22只股票炸板，炸板率23%。

相关文章： 创业板大涨3%，寒武纪市值破万亿，光模块、玻璃基板爆发，MLCC龙头跌停，恒科指涨超1%
11:30

国债期货早盘收盘，30年期主力合约跌0.37%，10年期主力合约跌0.09%，5年期主力合约跌0.05%，2年期主力合约跌0.02%。

11:29

菲律宾股指日内跌幅扩大至1%。

11:23
【我国首个550兆瓦F级燃机项目全容量投产发电】 

6月30日凌晨，我国首个550兆瓦F级燃机项目——华电重庆潼南燃机项目实现全容量投产发电，为成渝地区双城经济圈迎峰度夏电力保供、绿色低碳转型注入清洁能源动能。据介绍，华电重庆潼南燃机项目规划建设两台550.12兆瓦分轴燃气—蒸汽联合循环调峰发电机组，总装机容量达1100兆瓦，年发电量可达21亿千瓦时，能满足约175万个家庭一年的用电需求，每年可节约标准煤20万吨，减少二氧化碳排放86万吨。（新华社）

11:23
【美团开源万亿参数大模型LongCat-2.0，训练全程由国产芯片完成】 

美团正式发布新一代万亿参数大模型LongCat-2.0，并将对外开源。作为业界首个在五万卡国产算力集群上完成全流程训练与推理的万亿参数模型（总参数1.6T，平均激活约48B，动态范围33B~56B），LongCat-2.0从零开始预训练，原生支持1M超长上下文。

11:22

创业板指、北证50、科创50均涨逾3%，沪指涨0.19%，深成指涨2.43%，玻璃基板、半导体芯片、算力硬件等方向涨幅居前，沪深京三市上涨个股近2700只。

相关文章： 创业板大涨3%，寒武纪市值破万亿，光模块、玻璃基板爆发，MLCC龙头跌停，恒科指涨超1%
11:22
【交通银行：将关闭上海黄金交易所贵金属代理个人业务功能】 

交通银行公告，根据贵金属风险管理和业务需要，该行将关闭上海黄金交易所贵金属代理个人业务功能。现将相关工作安排公告如下:自2026年7月24日(星期五)日终清算时起，该行将关闭上海黄金交易所贵金属代理个人业务功能，涉及的合约品种包括：Au99.99、Au100g、Au99.95、PGC30g、Au(T+D)、mAu(T+D)、Ag(T+D)等。

 展开 
11:18

重庆发行20年期其他专项地方债，规模27.7900亿元，发行利率2.3500%，边际倍数93.68倍，倍数预期2.33；

重庆发行30年期其他专项地方债，规模38.6600亿元，发行利率2.4000%，边际倍数1.29倍，倍数预期2.40；

重庆发行5年期土储专项地方债，规模26.6300亿元，发行利率1.4900%，边际倍数3.94倍，倍数预期1.49；

重庆发行10年期棚改专项地方债，规模3.9000亿元，发行利率1.7900%，边际倍数1.92倍，倍数预期1.79。

 展开 
11:14

重庆发行15年期其他专项地方债，规模31.7600亿元，发行利率2.1800%，边际倍数3.09倍，倍数预期2.15。

 展开 
11:01

隔夜SHIBOR报1.3600%，上涨0.40个基点。

7天SHIBOR报1.4580%，上涨0.80个基点。

3个月SHIBOR报1.4380%，上涨0.10个基点。

11:00

寒武纪日内涨超7%再创历史新高，市值突破1万亿元。

10:43

创业板指涨超2%，沪指跌0.24%，深成指涨1.68%，玻璃基板、CPO、消费电子、商业航天等方向领涨，沪深京三市上涨个股超2500只。

相关文章： 创业板大涨3%，寒武纪市值破万亿，光模块、玻璃基板爆发，MLCC龙头跌停，恒科指涨超1%
10:36

印尼基准股指日内跌幅扩大至3%。

10:36

PCB概念股震荡走强，方正科技封涨停，明阳电路、胜宏科技、大族激光、生益电子、沪电股份均涨超7%。

10:32

上海钢联发布数据显示，今日MMLC电池级碳酸锂（早盘）中间价报155950元/吨，较上日16:30价格上涨6150元/吨。

10:26

A股机器人概念股震荡走强，春光科技、锋龙股份拉升封板，弘亚数控、中坚科技此前涨停，乔锋智能、昊志机电涨超10%。

10:24

江西发布暴雨橙色预警和洪水蓝色预警。

10:18

山西发行5年期一般债地方债，规模4.6000亿元，发行利率1.4900%，边际倍数4.13倍，倍数预期1.49；

山西发行10年期棚改专项地方债，规模2.8000亿元，发行利率1.8200%，边际倍数1.50倍，倍数预期1.79；

山西发行10年期其他专项地方债，规模4.1000亿元，发行利率1.7900%，边际倍数1.22倍，倍数预期1.79；

山西发行15年期其他专项地方债，规模6.8000亿元，发行利率2.1800%，边际倍数1.07倍，倍数预期2.15；

山西发行20年期其他专项地方债，规模34.5000亿元，发行利率2.3400%，边际倍数1.25倍，倍数预期2.35；

山西发行30年期其他专项地方债，规模13.9000亿元，发行利率2.4000%，边际倍数2.51倍，倍数预期2.40；

山西发行15年期其他专项地方债，规模44.6000亿元，发行利率2.1700%，边际倍数2.60倍，倍数预期2.15；

山西发行15年期其他专项地方债，规模96.2500亿元，发行利率2.1600%，边际倍数3.76倍，倍数预期2.15；

山西发行15年期其他专项地方债，规模72.2500亿元，发行利率2.1600%，边际倍数2.54倍，倍数预期2.15；

山西发行10年期一般债地方债，规模110.4000亿元，发行利率1.7900%，边际倍数1.22倍，倍数预期1.79。

 展开 
10:18

印尼基准股指日内跌幅扩大至2%。

10:08

农发行发行7年期债券，规模30亿元，发行利率0.0000%，预期1.6300%，投标倍数1.00倍，边际倍数1.00倍。

 展开 
10:07

印尼基准股指日内跌1%。

10:06

恒指日内跌幅扩大至1%，农夫山泉跌近8%。

10:04

农发行发行2年期债券，规模40亿元，发行利率1.4105%，预期1.4300%，投标倍数1.00倍，边际倍数1.00倍。

 展开 
09:53

京东方A成交额超150亿元，日内涨超8%。

09:51

CPO概念股震荡拉升，锐捷网络触及20cm涨停，星网锐捷此前封板，智立方涨超10%，太辰光、铭普光磁、立讯精密涨幅居前。

09:47

创业板指涨超1%，沪指跌0.28%，深成指涨0.94%，玻璃基板、消费电子、CPO、商业航天等方向领涨，沪深京三市上涨个股近3000只。

09:42

A股商业航天概念异动拉升，中天火箭直线涨停，金风科技触及涨停，盛路通信、天银机电、航宇科技、广联航空跟涨。

09:38

玻璃基板概念反复活跃，莱宝高科3天2板，雷曼光电涨超12%，长信科技、帝尔激光、京东方A、彩虹股份、华映科技等多股涨超6%。

09:35
【国家统计局：高技术制造业持续向好】 

6月高技术制造业PMI为53.5%，比上月上升0.6个百分点，明显高于制造业总体，高端制造发展持续向好，引领作用进一步增强；装备制造业和消费品行业PMI分别为52.5%和50.2%，比上月上升0.4个和0.5个百分点，行业景气度有所增强；高耗能行业PMI为47.1%，与上月持平。

相关文章： 中国6月制造业PMI升至50.3重返扩张区间，非制造业商务活动指数继续扩张
09:35

国家统计局：6月服务业商务活动指数为50.4%，比上月上升0.1个百分点，景气水平有所上升。

建筑业商务活动指数为49.0%，比上月上升0.2个百分点，景气水平小幅回升。

09:34

澳洲联储会议纪要：委员们注意到房地产市场可能出现实质性疲软的风险。

房地产市场走软、预计住房信贷放缓是金融状况趋紧的迹象。

委员会注意到，受加息和税收政策变化影响，房地产市场比预期更为疲软。

生产率持续疲软可能会阻碍通胀回归目标的进程。

近期数据错综复杂，但表明经济正大致如预期般放缓。

讨论了数据中心活动的强劲增长是否会加剧经济中的产能压力。

居民家庭支出增长并未出现实质性走软。

09:32
【国家统计局：6月大、中型企业制造业PMI均高于临界点】 

6月制造业大型企业PMI为50.7%，继续保持扩张；中型企业PMI为50.5%，比上月上升1.9个百分点，景气水平明显回升；小型企业PMI为48.2%，景气水平有所回落。

相关文章： 中国6月制造业PMI升至50.3重返扩张区间，非制造业商务活动指数继续扩张
09:31

澳洲联储会议纪要：政策需要保持限制性，以消除经济中的超额需求。

委员会认为，利用此前加息所带来的空间来评估经济状况是有价值的。

维持利率不变将最平衡通胀与就业目标。

经济运行存在超额需求，通胀压力广泛存在。

将采取必要措施实现价格稳定，包括在必要时加息。

中东冲突仍对通胀构成实质性的上行风险，对增长构成下行风险。

委员会一致认为，目前的金融状况可能已经具有一定的限制性。

持续的高油价可能会传导至价格和薪资制定行为。

09:30
中国6月官方综合PMI
今值: 50.6 ， 预期: - - ， 前值: 50.5
09:30
中国6月官方制造业PMI
今值: 50.3 ， 预期: - - ， 前值: 50
09:30
中国6月官方非制造业PMI
今值: 50.2 ， 预期: - - ， 前值: 50.1
09:30
澳大利亚5月私营企业贷款环比
 数据解读 
今值: 0.7% ， 预期: 0.6% ， 前值: 0.7%
09:30
澳大利亚5月私营企业贷款同比
 数据解读 
今值: 8.2% ， 预期: - - ， 前值: 8%
09:29

中证转债指数开盘上涨0.04%。中汽转债、N迪威转、银微转债、斯达转债、正帆转债涨幅居前，分别涨30.00%、30.00%、12.28%、4.59%、3.37%。集智转债、鼎龙转债、皓元转债、文科转债、微芯转债跌幅居前，分别跌2.52%、2.38%、1.52%、1.47%、1.44%。

09:29

国债期货开盘，30年期主力合约涨0.02%，10年期主力合约涨0.03%，5年期主力合约涨0.01%，2年期主力合约涨0.01%。

09:25

上证指数开盘报4058.17点，跌0.39%。

深证成指开盘报15811.67点，跌0.01%。

创业板指开盘报4217.63点，涨0.02%。

沪深300开盘报4914.49点，跌0.25%。

科创50开盘报2132.88点，涨0.32%。

中证500开盘报8815.11点，跌0.07%。

中证1000开盘报8574.25点，跌0.27%。

相关文章： 创业板大涨3%，寒武纪市值破万亿，光模块、玻璃基板爆发，MLCC龙头跌停，恒科指涨超1%
09:22
【中国央行公开市场逆回购操作6695亿元 单日净回笼1550亿元】 

中国央行今日开展695亿元7天期逆回购操作，操作利率1.4%，与此前持平。今日有5245亿元7天期逆回购到期。同时，中国央行进行6000亿元隔夜逆回购操作，今日有3000亿元隔夜逆回购到期。

相关文章： 央行月末操作“一增一减”：隔夜逆回购翻倍至6000亿，精准熨平跨季资金面
09:21

恒指低开0.08%，报23007.87点；恒生科技指数涨0.54%。百度涨近6%，小鹏集团涨超4%。

09:20

提醒：北京时间09:30将公布中国6月官方制造业、非制造业PMI。

09:20
【市场监管总局无条件批准派拉蒙天舞公司收购华纳兄弟探索公司股权案】 

市场监管总局发布2026年6月15日—6月21日无条件批准经营者集中案件列表，其中包括派拉蒙天舞公司收购华纳兄弟探索公司股权案、道达尔能源股份公司与阿布扎比未来能源公司新设合营企业案等。

09:18

因爱泼斯坦事件引发审查，沃伦·巴菲特暂停向盖茨基金会进行年中捐赠。

巴菲特将向盖茨基金会进行年中捐赠的决定推迟到今年晚些时候，可能会推迟到他发布感恩节信件时。（华尔街日报）

09:16

人民币兑美元中间价报6.8109，上调66点；上一交易日中间价6.8175，上一交易日官方收盘价6.7929，上日夜盘报收6.7960。

09:11

日本财务大臣片山皋月：将随时对汇率做出适当的反应。

不会对具体的外汇水平发表评论。

已与美方确认，“果断行动”已被列为政策选项。

09:08

现货黄金下跌1%，至每盎司3,975.53美元。

09:06

台湾证交所加权股价指数上涨3.1%至46,387.47点。

09:00

台湾证交所加权股价指数盘初上涨2.3%至46,016.55点。

09:00

商品期货开盘，纯苯主力合约涨超2%，鸡蛋、丙烯、LU燃油、生猪、苯乙烯、聚丙烯、纸浆、PTA涨超1%。沪镍、铂、沪银、沪铝、沪金跌超2%，碳酸锂、铝合金跌超1%。

09:00

富时中国A50指数期货盘初跌0.06%，上一个交易日夜盘收涨0.07%。

08:54

日元兑美元跌破162.00关口，为四十年来首次。

相关文章： 日韩股市高开低走，Kospi指数跌2%，日元四十年来首次跌破162关口
08:47

日本内阁官房长官木原稔：始终准备在外汇市场采取必要行动；不会就汇率水平置评。

需观察日元疲软对经济的整体影响。

08:46

韩国首尔综指日内跌幅扩大至2%。

08:43

日经225指数转为下跌0.2%。

08:40
【中信证券：这轮AI更像电新周期、而非互联网泡沫】 

中信证券研报认为，2025年6月至今的这一轮AI交易相比于与2000年科网周期的类比，其实更像2021年的电新周期。当前的AI相当于2021年中旬的电新，偏上游的动态PE还没有坍缩、业绩预期刚开始上调。见顶信号有四：“最不紧缺”商品的价格见顶（2021年的电解液=现在的硅片）、下游的大范围涨价和成本抱怨、海外Capex披露密度提升、拥挤度/扩散度的坍塌。上游里估值低供给紧的品种行情越往后性价比越高。当前也更看好偏下游的品种，看好硅基里的存储链、燃机链、光模块、PCB、云厂商，碳+硅的算力金属、氟化工、磷化工。

08:40

深交所：港股通标的证券名单发生调整并自2026年06月30日起生效，将网易调入，福寿园调出。

08:31
【西十高铁今日开通运营 武汉⇌西安最快2小时41分】 

从国铁集团获悉，西安至十堰高速铁路今天（30日）正式开通运营，西安东站同步建成投用，西安至武汉高速铁路通道全线贯通，武汉、西安两地间最快2小时41分钟可达。西十高铁起自西安东站，途经陕西省西安市、商洛市及湖北省十堰市，接入已建成投用的武汉至十堰高铁十堰东站，线路全长257公里，设计时速350公里。（央视新闻）

08:12

三星电子股价上涨3%。

08:09
【前日本央行理事称下一次加息可能在12月之前到来】 

前日本央行理事Kenzo Yamamoto称，随着该行推进目前仍过于宽松的金融环境回归正常，其加息时间可能会早于大多数人的预期。“日本央行处于需要迅速采取行动的局面，” Yamamoto周一表示。当被问及日本央行是否会如大多数经济学家预测的那样在12月再次加息时，他表示“鉴于目前的货币宽松程度，下一次加息可能会在那之前就到来。”

08:01

韩国首尔综指盘初涨幅扩大至1.1%。

08:01

日经225指数高开1%，韩国首尔综指高开0.3%。

相关文章： 日韩股市高开低走，Kospi指数跌2%，日元四十年来首次跌破162关口
08:00
【齐云山食品香港IPO拟筹资不超过2亿港元】 

根据呈交香港交易所的公告，齐云山食品在香港发售2500万股股票，发行价区间为每股5港元至8港元。预计7月9日上市交易。

08:00

中国即将发行或正在发行的地方政府债

 收起 
证券简称	发债主体	发行规模(亿元)	期限(年)	招标日期	债券类别	发行起始日期	发行截止日期
26山西债36N	地方政府	110.4000	10.0	2026-06-30	记账式	2026-06-30	--
26山西债35N	地方政府	72.2500	15.0	2026-06-30	记账式	2026-06-30	--
26山西债34N	地方政府	96.2500	15.0	2026-06-30	记账式	2026-06-30	--
26山西债33N	地方政府	44.6000	15.0	2026-06-30	记账式	2026-06-30	--
26山西债32N	地方政府	13.9000	30.0	2026-06-30	记账式	2026-06-30	--
展开 

数据来源：qeubee终端

08:00

中国即将发行或正在发行的国债和政策性金融债

 收起 
证券简称	发行规模(亿元)	期限(年)	招标日期	债券类别	发行起始日期	发行截止日期	上市日期
25农发清发07(增发44)	30.0000	7.0	2026-06-30	记账式	2026-06-30	--	2026-07-01
26农发清发02(增发2)	40.0000	2.0	2026-06-30	记账式	2026-06-30	--	2026-07-01

数据来源：qeubee终端

07:59
【三环集团寻求通过香港上市募资至多71.6亿港元】 

根据呈交香港交易所的文件，潮州三环（集团）股份有限公司香港上市拟发行7100万股股份，每股发行价至多为100.30港元。预计将于7月9日挂牌上市。

07:53

日本经济产业省预计6月份工业产出环比增长3.7%，7月份维持不变。

07:52
【中金：SiC/GaN等核心第三代化合物半导体器件有望持续受益于数据中心电力相关系统升级】 

中金指出，在AI算力走向高密度、连续满载、强瞬态冲击之后，高压架构是数据中心供电系统发展的确定方向。在硬件技术进步推动下，2026年数据中心高压架构迎来落地元年。中金认为，SiC/GaN等核心第三代化合物半导体器件有望持续受益于数据中心电力相关系统升级，SiC有望统领机房侧（灰区）应用，而GaN有望在机柜内（白区）大规模渗透，从灰、白区分界线形成“SiC左，GaN向右”的市场格局，共同受益于数据中心电源方案迭代。

07:50
日本5月工业产出同比初值
 数据解读 
今值: -1.7% ， 预期: 1.3% ， 前值: 2%
07:50
日本5月工业产出环比初值
 数据解读 
今值: 0.5% ， 预期: 0.7% ， 前值: 0.5%
07:30
日本5月失业率
 数据解读 
今值: 2.5% ， 预期: 2.5% ， 前值: 2.5%
07:30
日本5月求才求职比
 数据解读 
今值: 1.17 ， 预期: 1.18 ， 前值: 1.18
07:27
【定增定价基准日调整，单一大股东全额认购现象“降温”】 

自6月初多家上市公司集体修订定增定价基准日后，政策预期迅速传导至一级市场。统计发现，截至6月29日，剔除并购定增后，6月仅新增2单面向大股东或其关联方发行募资的定增项目，且均为“竞价发行”。相较来看，1—4月平均每月新增约7单大股东定增项目，且均为“锁价发行”。单一大股东全额认购现象“降温”后，上市公司有意引入其他机构投资者的案例有所增加。6月以来，新增4单定增预案，发行对象共性特征为“包括大股东在内的不超过35名机构投资者”。

 展开 
07:15
【华尔街见闻早餐 | 2026年6月30日】

纳指收涨超2%，道指创新高，谷歌被纳入道指首日涨近5%，SpaceX涨逾7%，芯片指数涨近4%；日元兑美元创近四十年新低、逼近162，原油反弹，美油一度涨近3%。

美伊据称同意停止互袭，特朗普称美伊将周二在卡塔尔多哈会谈，伊朗否认、称未来几天没有与美谈判计划，双方尚未进入最终协议谈判阶段，强调船只须按“伊朗线路”通过霍尔木兹海峡。

美最高法院裁定库克暂时留任美联储理事，特朗普称将确保其不影响重大货币政策决定。美最高法重大裁决：扩大总统对联邦独立机构罢免权，但美联储除外。

白宫经济顾问非农提前剧透？哈塞特：本周就业报告将再次强劲，当前加息的理由并不充分。

美国将修改美联储青睐通胀指标PCE价格指数统计方法，华尔街：旨在“降低”核心通胀，存在操纵风险。

韩国宣布国内史上最大规模产业投资计划，五年内DRAM产能翻倍，三星、SK海力士将合计投逾4800万亿韩元、各新建两座芯片厂，投资兼顾HBM、数据中心到人形机器人。

中国央行首次开展3000亿元隔夜逆回购操作，应对半年末跨季流动性压力。

中国国常会：加力推进人工智能创新突破，加快关键技术攻关和超大规模智算集群建设。

中国外交部回应将部分日本实体列入出口管制管控名单：此举旨在坚决遏制日本新型军国主义妄动，不影响中日正常经贸往来。

DeepSeek V4定档7月中旬，将推出峰谷API定价、价格为平时两倍。

报道：iPhone 18将大涨价，Pro和Pro Max或涨200美元，标准版18明年春亮相，内存或增至9GB。

提醒：周二将公布中国6月官方PMI。

相关文章： 华尔街见闻早餐FM-Radio | 2026年6月30日
07:12
【压缩画饼式销售空间，分红险演示利率上限将调整】 

7月1日起，全市场在售分红险演示利率上限将由3.9%下调至3.5%。各家保险公司高于3.5%演示利率的产品需要在6月30日前完成变更备案，或报送停售。由于这一利率上限下调关口将至，带有“即将降息”“不容错过”“倒计时”“绝版”“最后上车机会”等字眼的保险营销文案活跃在朋友圈和社交平台。对消费者来说，此次调整会否如保险营销文案所说，需要欲购从速、赶紧上车？演示利率上限的下调，是否意味着消费者实际收益的缩水？记者调研发现，此次调整，并不影响分红险的合同约定利率，所以未必会影响消费者的实际收益，更多是压缩了画饼式销售的空间。（中证报）

07:06
【摩根士丹利下调油价预测，因霍尔木兹海峡重开速度快于预期】 

摩根士丹利称，由于霍尔木兹海峡的重开速度快于预期，加之美国出口依然居于高位、中国进口处于低位，该行下调布伦特原油价格预测。将2026年第三季度油价预测下调15美元至75美元/桶；第四季度下调5美元至75美元；2027年第一和第二季度下调5美元至75美元；2027年第三和第四季度下调10美元至70美元。

 展开 
07:01
英国6月BRC商店价格指数同比
今值: 1.2% ， 预期: 1.3% ， 前值: 1.2%
06:54
【中国商务部部长王文涛会见德国联邦经济和能源部部长赖歇】 

6月28日，商务部部长王文涛在布鲁塞尔会见德国联邦经济和能源部部长赖歇，双方就中德、中欧经贸关系坦诚、深入交换了意见。双方一致同意，重启中德经济合作联委会机制，并就尽早召开联委会下一次会议保持沟通。双方将在联委会框架下成立贸易投资工作组和产业合作工作组，分别以政策沟通和政企对话为工作重点。此外，双方同意立即启动出口管制技术层面磋商，以平衡解决各自关切。（中国商务部网站）

06:53

美国总统特朗普：提名Keith E. Sonderling为劳工部长。

06:50
【报道：SpaceX与美国讨论捐赠股票给“特朗普账户”】 

特朗普政府和SpaceX讨论了向特朗普账户（Trump Accounts）捐赠股票的可能性，特朗普账户是政府支持的儿童储蓄账户。目前还不清楚马斯克是否同意捐赠。（Semafor）

06:47
【二级市场收票证，海外融资送方案，半年末银行贷款加速冲刺】 

临近上半年末的关键节点，银行在贷款业务上加速冲刺。二级市场上，票证转贴现利率快速下行，反映出银行加快收购票证的步伐。为了争夺优质客户，银行协调各种资源，推出特色化、低成本融资方案。为了与大型企业建立合作关系，一些银行的境内分行与境外分行密切联动，为企业提供低成本融资方案。种种举措折射出银行根据市场节奏灵活摆布信贷资产的经营思路。专家认为，面对传统贷款业务的低增速，银行业宜深挖客户需求、发展多项业务，从规模导向转向质量与效率驱动。（中证报）

06:42
【谷歌母公司支持旨在助推太空产业的金融科技公司】 

谷歌母公司Alphabet Inc.旗下风投部门GV主导了一轮融资，为太空金融科技公司Nebex提供3000万美元的种子资金。Nebex由Axiom Space Inc.前首席执行官Tejpaul Bhatia创立。Nebex将作为一个在线平台，连接美国太空公司、外国政府和投资者，并从平台上达成的任何交易中抽取佣金。该公司的目标是促成足够大规模的交易，使得尽管面临进出口限制、关税和采购规则等障碍，国际业务依然有利可图。

06:37
【首次隔夜逆回购操作落地，央行呵护短期流动性】 

6月29日人民银行开展了3000亿元隔夜逆回购操作。专家表示，隔夜逆回购加强了对短端流动性的精细化管理，也体现了人民银行呵护季末流动性的政策意图。此次操作未披露隔夜逆回购利率。东方金诚首席宏观分析师王青认为，当前隔夜逆回购主要是对7天期逆回购的补充，操作模式有待逐步成熟。未来隔夜逆回购有望常态化操作，利率水平会适时公布。在中信证券首席经济学家明明看来，这意味着，7天期逆回购政策利率定位依然明确。虽然当下隔夜逆回购工具作为短端流动性管理工具创新被投入使用，但7天期逆回购利率作为主要政策利率的定位仍是关键基准。（中证报）

06:33
【迎接2026年下半场，分化环境下公私募调整配置思路】 

当前，在不少公私募机构看来，市场驱动力已从单纯的估值修复全面转向业绩兑现。机构纷纷调整针对下半年的战术，试图在科技主线与价值防御之间寻找新的平衡点。一方面，市场关于AI赛道的分歧显现，越来越多资金聚焦涨价持续、景气度高企以及能够兑现业绩的方向；另一方面，“资金再平衡”焦虑升温，前期受科技主线挤压持续下跌，又有业绩支撑的核心资产（如新能源、创新药等）开始活跃，即便是偏左侧的消费板块也有机构逆势布局，等待承接科技板块溢出的资金。（上证报）

06:30
【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】

① 07:30 澳洲联储助理主席肯特讲话，日本5月求才求职比与失业率；

② 07:50 日本5月工业产出初值；

③ 时间待定 2026中国智算产业生态发展年会，聚焦GW级Token工厂建设；

④ 09:30 中国6月官方制造业、非制造业、综合PMI，澳洲联储发布6月份货币政策会议的纪要文件；

⑤ 14:00 英国一季度GDP终值；

⑥ 15:40 欧洲央行副行长Vujcic主持一场会议（6月29日至7月1日，欧洲央行在葡萄牙Sintra举办中央银行论坛）；

⑦ 15:55 德国6月失业人数与失业率；

⑧ 16:40 欧洲央行执委Elderson主持一场会议；

⑨ 18:40 欧洲央行执委Schnabel主持一场会议，英国央行副行长Breeden将在该场合谈论人工智能（AI）；

⑩ 20:00 德国6月CPI初值，欧洲央行执委Cipollone讲话；

⑪ 20:30 加拿大4月GDP；

⑫ 21:00 美国4月FHFA房价指数，S&P/CS20座大城市房价指数；

⑬ 21:30 欧洲央行首席经济学家Philip Lane与OpenAI首席分析师Chatterji对话；

⑭ 22:00 美国5月JOLTS职位空缺，6月谘商会消费者信心指数；

⑮ 美股盘后 耐克发布业绩报告；

微信小程序搜索“见闻历”，了解更多。

06:30

美国贸易办公室（USTR）：正致力于敲定瑞士贸易协议。

对瑞士方面取得的进展表示欢迎。

06:27
【3家公司告别A股，最后交易日收盘价均不足1元】 

6月29日晚，3家沪市公司同时披露股票终止上市暨摘牌公告。退市太和（原“*ST太和”）、退市沪科（原“*ST沪科”）股票将于7月3日终止上市并摘牌；退市创兴（原“*ST创兴”）股票将于7月6日终止上市暨摘牌。3家公司均因2025年年报财务指标“不达标”而触及终止上市情形。（上证报）

06:21
【热点概念炒作频频引发股价异动，A股公司密集提示风险厘清业务边界】 

6月17日以来，A股已有50多家公司针对AI服务器、光模块、人形机器人、可控核聚变等热点概念炒作发布股价异动公告或风险提示公告，主动回应市场关切、厘清业务边界和提示投资风险。专家表示，投资者须警惕相关公司的“三无”信号，即无核心技术迭代、无规模化订单、无现金流支撑，方能规避概念炒作陷阱。从中长期看，产业估值将逐渐从“叙事驱动”转向“业绩验证”逻辑，真正具备技术壁垒与订单转化能力的企业将获得估值溢价。（上证报）

06:15
【立讯精密：拟全球发售约3.83亿股H股，发售价不超63.28港元】

Luxshare Precision（立讯精密）申请通过香港IPO发行3.83亿股股票。

发行价指导区间上限为每股63.28港元。

预计股票将于7月7日定价，将从7月9日开始交易。

相关文章： 立讯精密正式启动H股全球发售，最高募资31亿美元，预计7月9日上市
06:15
【分红险演示利率上限调降在即，营销端现“倒计时”式炒作】 

近日调研获悉，随着分红险演示利率上限调降临近，在保险营销圈，以分红险“利率下调”为噱头的炒作式营销开始上演，营销员试图通过“倒计时”等话术吸引消费者投保。有业内人士认为，相较以往保险产品预定利率调整，这一轮演示利率调整对产品实际收益率影响并不大，保险营销员制造“利率下降”的焦虑，意在诱导消费者尽快购买产品。消费者应对此保持谨慎，避免冲动投保。（上证报）

06:10
【相关主题ETF上周“吸金”超过250亿元，A股半导体板块高景气下波动加大】 

据Choice测算，上周，半导体相关主题ETF合计资金净流入258.87亿元。具体来看，科创芯片ETF嘉实净流入37.81亿元，半导体设备ETF国泰净流入29.18亿元，科创半导体ETF华夏净流入28.52亿元。此外，芯片ETF华夏、半导体设备ETF易方达、半导体设备ETF广发、科创芯片ETF汇添富等净流入均超过16亿元。百亿级半导体主题ETF批量涌现。截至6月26日，有7只半导体主题ETF规模超过百亿元。而在2025年底仅有3只。不过，由于短期涨幅较大，部分基金经理认为，半导体板块后续波动会加大。（上证报）

06:03

周二亚太盘初，美国股指期货走低，纳斯达克100指数跌0.2%。

05:50
【中欧贸易投资磋商机制联合声明发布】 

在中欧贸易投资磋商机制首次会议中，双方均指出，妥善处理影响双边经贸关系的挑战具有重要意义，并同意寻求切实可行的解决方案。中欧贸易投资磋商机制初步下设四个工作板块：贸易和投资平衡，出口管制，知识产权，世贸组织改革。

 展开 
05:44
【Rocket Lab拟收购铱星，挑战SpaceX与亚马逊】

Rocket Lab收涨15.93%，在纳斯达克100指数成分股中仅次于Astera Labs（后者收涨16.39%），报98.01美元。

Rocket Lab Corp.同意按每股54美元的价格，通过现金加股票的交易方式收购铱星通讯公司（Iridium Communications Inc.）。该交易对铱星的估值约为80亿美元，并将把Rocket Lab的发射能力和卫星制造业务与铱星的低地球轨道网络及宝贵的无线电频率资源相结合。此举旨在打造一家能够自主设计、制造、发射和运营星座系统的公司，为全球数百万用户提供关键的通信能力。

05:39

美股大类资产类ETF周一多数收涨，纳指100 ETF涨2.49%，标普500 ETF、巴克莱美国可转债ETF、美国布伦特油价基金至多涨1.65%，道指ETF涨0.76%，新兴市场ETF、欧元做多、美国国债20+年ETF至多涨0.36%。

日元做多、罗素2000指数ETF、做多美元指数则至多收跌0.53%，农产品基金跌1.08%，大豆基金跌1.14%，黄金ETF跌1.35%。

05:36
【商务部部长王文涛与欧委会贸易和经济安全委员谢夫乔维奇共同召开中欧贸易投资磋商机制首次会议】 

据商务部网站，6月29日，商务部部长王文涛在欧盟总部与欧委会贸易和经济安全委员谢夫乔维奇共同主持召开中欧贸易投资磋商机制首次会议并在会后发表联合声明。双方围绕中欧经贸重要议题，进行了全面、深入、建设性的讨论，确认正式成立中欧贸易投资磋商机制，下设贸易投资平衡、出口管制、知识产权和世贸组织四大板块，并设立联合监测机制。

 展开 
05:15

富时A50期指连续夜盘收涨0.07%，报15389点。

05:09

周一（6月29日）纽约尾盘，标普500股指期货最终涨1.09%，道指期货涨0.54%，纳斯达克100股指期货涨2.05%。

罗素2000股指期货跌0.01%。

05:08

周一（6月29日）纽约尾盘（周二北京时间04:59），离岸人民币（CNH）兑美元报6.8006元，较上周五纽约尾盘涨43点，日内整体交投于6.8074-6.7933元区间。

04:57
【现货黄金跌约1.8%，美股早盘一度逼近4000点整数位心理关口】

周一（6月29日）纽约尾盘，现货黄金跌1.77%，报4016.36美元/盎司，全天持续震荡下行，北京时间22:15曾刷新日低至4000.69美元。

COMEX黄金期货跌1.62%，报4030.00美元/盎司，日内交投于4102.90-4012.00美元。

现货白银跌1.20%，报58.2841美元/盎司。

COMEX白银期货跌1.20%，报58.700美元/盎司。

COMEX铜期货跌0.55%，报6.1730美元/磅。

现货铂金跌2.54%，现货钯金涨0.99%。

04:30
【美元走强与地缘政治谨慎情绪压制拉美市场】

周一，由于多个证券交易所因公共假期休市，大多数拉美资产表现低迷。投资者正在权衡美伊敌对行动的短暂升级与中东脆弱停火协议仍在维持的迹象。

大多数拉美货币表现低迷，MSCI区域货币指数持平，但仍面临单月和季度亏损。

玻利维亚央行公布的汇率为1美元兑9.73玻利维亚诺，这意味着官方汇率贬值了29%。

在拉美最大的经济体巴西，博维斯帕股票指数和雷亚尔下跌0.1%。

 展开 
04:25

周一（6月29日），美股行业ETF多数收涨，半导体ETF涨3.33%，可选消费ETF、科技行业ETF、网络股指数ETF至少涨2.22%，能源业ETF则收跌0.48%，区域银行ETF跌0.56%，全球航空业ETF跌0.60%。

标普500指数的11个板块中，电信板块收涨3.11%，可选消费板块涨2.68%，信息技术/科技板块涨1.69%表现第三，能源板块收跌0.62%，房地产板块跌0.73%，原材料板块跌1.86%。

04:11
【Digital Realty 拟以35亿美元收购黑石在三座数据中心持有的股权】 

数据中心运营商igital Realty已同意按35亿美元的价格，从黑石集团旗下的关联基金手中收购位于美国北弗吉尼亚州三座数据中心64%的股权。此次交易对价包括12亿美元现金和价值23亿美元的Digital Realty股票。

 展开 
04:06

周一（6月29日），彭博电动汽车价格回报指数涨2.73%，报3522.70点，亚太时段显著走高，北京时间14:00以来持稳于3500点附近，美股开盘后涨幅略微有所扩大。

04:03

电信运营商Verizon、T-Mobile创2025年4月份以来最大单日跌幅。

04:01

Axon Enterprise Inc.（AXON）收涨9.85%，报510.60美元，跳空高开后持续高位震荡，逼近6月4日收盘位513.20美元、3月11日收盘位517.57美元。

据媒体报道，在移民执法局（ICE）向该公司采购一批武器之前，美国总统特朗普买入该公司股票。

相关文章： 特朗普买入Axon股票两周后，ICE启动2.2亿美元电击枪采购计划
04:00
【纳斯达克100指数收涨超2.2%，半导体指数涨超3.8%，小盘股指、生物科技指数创历史新高】

标普500指数收涨86.41点，涨幅1.18%，报7440.43点。

道琼斯工业平均指数收涨306.63点，涨幅0.59%，报52182.74点。

纳斯达克综合指数（纳指）收涨522.526点，涨幅2.07%，报25820.144点。

纳斯达克100指数收涨656.513点，涨幅2.26%，报29774.751点。

 展开 
04:00
【中概指数收涨1.4%，CQQQ涨超2.2%，百度涨超7.6%，小鹏涨约5.9%】

纳斯达克金龙中国指数收涨1.41%，报5810.93点。

ETF中，中国科技指数ETF（CQQQ）收涨2.25%，中概互联网指数ETF（KWEB）收涨1.50%。

XtrackersHarvest中证50（ASHS）收涨1.22%，德银嘉实沪深300指数ETF（ASHR）收涨1.06%，MSCI新兴市场ex中国ETF（EMXC）收涨0.41%。

 展开 
03:53

周一（6月29日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌0.20个基点，报4.3666%，日内整体窄幅震荡于4.3646%-4.3882%区间。

两年期美债收益率涨0.62个基点，报4.0983%；30年期美债收益率跌1.28个基点，报4.8513%。

2/10年期美债收益率利差跌0.813个基点，报+26.829个基点。

10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌1.93个基点，至2.1369%；两年期TIPS收益率跌2.12个基点，至2.0932%；30年期TIPS收益率跌1.92个基点，至2.6808%。

03:45
【藤森庆子赢得秘鲁总统选举】 

秘鲁全国选举程序办公室29日公布的全部计票结果显示，右翼政党人民力量党候选人藤森庆子在总统选举中获胜。（新华社）

03:34

美国总统特朗普：（最高法院）裁决后预计不会有更多解职。

03:33

周一（6月29日）纽约尾盘，美元兑日元涨0.12%，报161.94日元，日内整体持续上行。

欧元兑日元涨0.48%，报185.02日元；英镑兑日元涨0.59%，报214.724日元。

03:31

周一（6月29日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.24%，报101.112点，日内交投区间为101.394-101.071点，正轨持续走低。

彭博美元指数跌0.13%，报1221.43点，日内交投区间为1223.93-1221.36点。

03:29

美国总统特朗普：我认为他们（伊朗方面）已经动身去参加多哈会议。

多哈会议或许重要，或许不重要。

03:17

恒生指数主连夜盘收涨0.04%，报22976点。

恒生科技指数主连夜盘收涨0.45%，报4419点。

03:01

在岸人民币兑美元（CNY）北京时间03:00收报6.7960元，较上周五夜盘收盘涨18点。成交量449.07亿美元。

02:59
【拉加德表示：欧洲经济的韧性为欧洲央行调整利率提供了更大空间】

欧洲央行行长拉加德示，欧元区经济似乎已经建立起了抵御经济冲击的更大韧性，这使得欧洲央行可以更轻松地提高利率，而不必担心引发金融压力。

拉加德在周一的演讲中表示，随着这21国组成的货币联盟在未来几年可能面临越来越多的通胀冲击，这种韧性可能会派上用场。政策制定者可能会面临两难境地：是仅仅忽略价格波动，还是采取强有力的行动。

 展开 
02:49
【美国战略石油储备的石油库存减少550万桶，降至1983年以来最低】 

根据美国能源部的数据，美国战略石油储备（SPR）中的原油库存减少了550万桶，降至3.257亿桶，创下自1983年5月以来的最低水平。此次库存减少是美国达成的一项协议的一部分，该协议规定将从战略储备库中释放1.72亿桶原油。

02:31

WTI 8月原油期货收涨1.52美元，涨幅2.20%，报70.75美元/桶。

布伦特7月原油期货收涨1.16美元，涨幅1.661%，报73.15美元/桶。

NYMEX 8月天然气期货收报3.1810美元/百万英热单位。

NYMEX 7月汽油期货收报3.0614美元/加仑，NYMEX 7月取暖油期货收报3.3317美元/加仑。

02:30

上期所原油期货2608合约夜盘收涨0.41%，报463.70元人民币/桶。

沪金夜盘收跌1.25%，沪银收跌0.39%。

02:27

伊朗副外长：我们已告知阿曼方面，需要重新划定霍尔木兹海峡的通航航线，双方将就此举行技术性会谈。

伊朗反对任何船只通过德黑兰未指定的霍尔木兹海峡航线，并将设法阻止此类通行。

02:22
【报道：苹果iPhone 18 Pro供应链机密遭暗网曝光，涉印度供应商塔塔泄密事件】 

据相关文件及一位消息人士透露，一个此前从苹果印度供应商塔塔电子（Tata Electronics）窃取数据的勒索软件组织，已在暗网上发布包含苹果即将推出的iPhone 18 Pro机型照片以及敏感零部件和供应商名单的文件。此次信息泄露威胁到苹果精心管理的 iPhone 生产体系。塔塔既为苹果供应零部件，也作为代工厂组装 iPhone。

 展开 
02:18

苹果公司推出 iOS 26.6 Beta 3。

02:10

超微电脑跌9.2%

01:46
【在美上市新兴市场ETF继续吸金】 

上周，投资者连续第二周涌向投资于新兴市场股票和债券的交易所交易基金（ETF）。彭博汇编数据显示，截至6月26日当周，在美国上市、投资于多个发展中国家以及特定国家的新兴市场ETF资金流入总额为4.669亿美元，而前一周流入为21.6亿美元。今年迄今为止，资金流入总额为419亿美元。分市场看，韩国资金流规模最大，为2.751亿美元，以iShares MSCI South Korea为首。

01:39
【伊朗称未来几天内没有与美方开展任何谈判的计划】 

当地时间29日晚间，伊朗外交部发言人巴加埃对外界表示，伊方未来几天没有与美方开展任何谈判的计划。他同时透露，伊朗专家代表团将前往多哈跟进《伊斯兰堡谅解备忘录》的执行情况，但这一访问与美方代表团对卡塔尔的访问无关。（央视）

01:23
【航运巨头马士基上调全年业绩预期，因为集装箱市场需求强劲】

马士基预计全年基础Ebitda为80亿-100亿美元，之前预计45亿-70亿美元。

预计全年基础EBIT为20亿-40亿美元，分析师预期14.2亿美元。

上调业绩指引，是因为集装箱市场需求强劲，且现货市场近期持续上涨。

该公司ADR涨7.6%，Zim Integrated Shipping涨1%。

01:21
【伊朗称霍尔木兹海峡排雷工作将由伊方单独执行】

伊朗外交部当地时间29日晚间在一份声明中表示，根据《伊斯兰堡谅解备忘录》，霍尔木兹海峡的排雷工作将由伊朗单独执行，伊方不会就此与任何国家开展合作。前地区局势“敏感且复杂”，伊方强烈建议法国不要以“挑衅行为”使局势进一步复杂化。

当天早些时候，法国总统马克龙对外界表示，法国决定与合作伙伴一道，在霍尔木兹海峡开展联合排雷，以保障海上航道安全，确保霍尔木兹海峡自由通行。（央视）

01:16

周一（6月29日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为35.46亿美元（交易对手4家），上个交易日报64.26亿美元。

01:15

标普500指数涨超1%，纳指涨超1.7%，纳斯达克100指数涨幅扩大至2%，半导体指数涨3.5%。

相关文章： 科技股力撑美股反弹，标普纳指终结五连跌，谷歌涨5%，油价反弹，日元跌至40年低位
01:12

美国内政部长Burgum：汽油价格“绝对”可以跌回3美元/加仑下方。

01:09

据华尔街日报，Carlisle提议，按照现金+股票方式收购建筑行业的Owens Corning。

但Owens Corning迄今并没有投入太多精力去洽谈这笔潜在交易。

Owens Corning（OS）涨幅扩大至11.8%。

01:00
【沪铝、沪镍夜盘收跌超2%】

国际铜夜盘收跌0.24%，沪铜收跌0.27%，沪铝收跌2.19%，沪锌收涨0.12%，沪铅收跌0.37%，沪镍收跌2.55%，沪锡收跌0.21%。

氧化铝夜盘收跌0.82%，铝合金收跌1.08%。

00:53

LME期铜收跌79美元，报13278美元/吨。

LME期铝收跌92美元，报3088美元/吨。

LME期锌收涨2美元，报3474美元/吨。

LME期铅收跌10美元，报1894美元/吨。

LME期镍收跌388美元，报16311美元/吨。

LME期锡收跌178美元，报50375美元/吨。

LME期钴收平，报56290美元/吨。

00:51

最近24小时，MarketVectorTM数字资产100小盘指数涨1.05%，暂报2115.22点。

MarketVectorTM数字资产100中盘指数涨0.25%，报2459.50点。

MarketVector数字资产100指数涨0.58%，报11851.89点。

目前，Solana涨4.53%，狗狗币跌0.23%，XRP涨0.73%。

比特币涨0.71%，暂报59799.70美元；以太坊涨1.21%，暂报1582.95元。

00:49

美股费城半导体指数涨幅扩大至3.2%。

00:46
【德国两年期国债收益率涨超2个基点，油价上涨让德债价格结束五连涨】

周一（6月29日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨0.7个基点，报2.857%，日内交投于2.847%-2.867%区间，整体出现三波V形走势，北京时间16:00前后曾短暂转跌。

两年期德债收益率涨2.3个基点，报2.540%，日内交投于2.521%-2.543%区间，跳空高开之后，全天处于上涨状态，整体呈现出长尾W形走势；30年期德债收益率涨0.4个基点，报3.412%。

2/10年期德债收益率利差跌1.591个基点，报+31.558个基点。

法国10年期国债收益率涨0.4个基点，意大利10年期国债收益率跌0.4个基点，西班牙10年期国债收益率涨0.2个基点，希腊10年期国债收益率跌0.5个基点。

00:38
【阿联酋国家石油公司（Adnoc）液化天然气船现身霍尔木兹海峡，交易员密切关注航运动态】 

根据彭博社汇编的船舶追踪数据，阿联酋国家石油公司（Adnoc）旗下的液化天然气（LNG）运输船“乌姆阿什坦号”（Umm Al Ashtan）在周一早些时候短暂停留后，正驶向霍尔木兹海峡的西入口。该船在上周末从Adnoc的达斯岛（Das Island）出口工厂装载了货物，目前位于阿联酋北部沿海附近，并将其下一个目的地信号设定为位于波斯湾之外的富查伊拉（Fujairah）。目前尚不能保证该油轮会继续穿越霍尔木兹海峡，因为它可能会中途停靠或掉头。（彭博）

00:32

城堡证券EMEA固定收益销售主管Nohshad Shah警告称：人工智能（AI）日益成为政治议题。

 展开 
00:31
【城堡证券警示市场格局生变，沃什抗通胀立场或拖累风险资产】

城堡证券表示，投资者低估了美联储主席凯文·沃什让通胀回到央行2%目标的决心，以及这可能给风险资产带来的拖累。

该公司EMEA固定收益销售主管Nohshad Shah在一份致客户报告中表示，近期油价下跌，几乎无助于削弱美联储加息的理由，因为基本通胀压力依然高企。

他同时指出，人工智能推动的股市涨势正变得更加脆弱，迹象包括算力价格下滑、AI服务支出下降，以及市场对于高额开支面前，回报是否充分的审视不断加强。

 展开 
00:21
【鱼子酱生产商鲟龙科技香港IPO公开发售部分获得逾2100倍认购】

据港交所文件，杭州千岛湖鲟龙科技通过香港首次公开募股(IPO)募集资金总额12.3亿港元。

公司将香港IPO发行价定为每股75.50港元。

分配给散户投资者的160万股获得2,134.81倍认购，分配给国际投资者的1,470万股获得19.87倍认购。

该股将于6月30日开始交易。

00:20

麦格理给予寒武纪跑赢大盘的初始评级，目标价2,060元人民币。

00:17
【以防长称以军已做好对伊采取独立军事行动的准备】

以色列国防部长卡茨日前在与军事记者的闭门谈话中，阐述了以色列在黎巴嫩、伊朗及加沙地带等多条战线的最新地缘军事战略。卡茨明确表示，以色列国防军已做好对伊朗采取独立军事行动的准备，并重申以军将在黎巴嫩南部保持长期军事存在。

卡茨透露，以军已选定针对伊朗境内的打击目标，并做好了采取独立军事行动的准备，目前正密切关注美国与伊朗的互动步骤。卡茨称，若伊朗向以色列发射导弹，以方将在伊朗境内实施“具有震撼力”的回击，并宣称“以色列明天就可能与伊朗陷入战争状态”。但他同时强调，以色列目前不会干扰美国总统特朗普针对伊朗采取的行动。

 展开 
00:06
【美国最高法院做出历史性判决，扩大总统解职联邦高级官员的权力】 

美国最高法院同意扩大总统解职高级政府官员的权力。这项具有里程碑意义的判决使白宫得以牢牢掌控数十个长期独立运作的联邦机构。最高法院以6比3的投票结果推翻1935年的一项判例。该判例长期以来一直是现代行政国家法律框架的重要基础。根据这一裁决，特朗普可以解除联邦贸易委员会民主党委员丽贝卡·凯利·斯劳特的职务，尽管相关法律规定，委员只能因特定理由被免职。

00:04

根据最新协议，亚马逊可能会对Anthropic支付更多。

亚马逊评估“通过使用其他模型来节省成本”。（The Information）

06月29日， 星期一
23:58

周一（6月29日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌1.4个基点，报4.718%。

两年期英债收益率涨0.2个基点，报4.127%。

30年期英债收益率跌2.0个基点，50年期英债收益率跌2.6个基点。

2/10年期英债收益率利差跌1.607个基点，报+58.980个基点。

23:48

美联储理事库克在一份声明中表示，美国最高法院6月29日的裁决“重申了一项支撑数代稳健经济管理的原则：美联储必须在不受政治干预的情况下，完全基于证据和独立判断作出所有政策决策”。

23:45

周一（6月29日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货涨4.90%，报102.590便士/千卡，北京时间22:00过后出现一波加速上涨行情、一度达到103.670便士。

TTF基准荷兰天然气期货涨2.51%，报42.560欧元/兆瓦时，22:25也曾一度拉升至42.914欧元。

ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）跌1.69%，报77.90欧元/吨。

23:45
【刚果（金）责令钴矿企业上交未使用的出口配额】

果民主共和国的钴矿企业将被要求向政府监管机构上交上半年未使用的出口配额。自去年年初以来，这种电池金属的全球主导供应国就对运输量实施了严格限制，并于去年10月用配额制取代了全面禁令。新制度又花了数月时间才得以实施，这促使刚果当局两次延长了季度截止日期。

然而，刚果（金）战略矿产物质市场监管与控制局（ARECOMS）在6月29日表示，今年前六个月授予的出口配额中，“截至2026年6月30日仍未使用的部分将被视为作废”。该机构表示，这些数量将“自动重新分配”给监管机构自身的配额。

 展开 
23:43

特朗普政府取消能源公司Duke Energy在美国北卡莱罗纳州近海的风电租赁合同。

23:38
【德银：6月底买盘料将使美国国债收益率曲线趋平】

 德意志银行表示，受月底前“养老金及指数相关买盘”推动，美国国债收益率曲线预计将趋于平缓。

对于6月季末，德意志银行策略师估计，确定给付型养老金计划需要买入444亿美元固定收益资产，这“表明尽管存在宏观因素影响，但10年期至30年期美债收益率曲线仍存在略微更强的走平倾向”。

 展开 
23:36

明晟公司MSCI北欧国家指数涨0.1%，报384.76点。

在十个板块中，北欧工业板块涨幅最大。

军工股Kongsberg Gruppen ASA涨5.3%，在一众北欧个股里领跑。

23:32

美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率3.740%，投标倍数2.32。

拍卖六个月期国债，得标利率3.840%，投标倍数2.58。

23:31

德国DAX 30指数收跌0.18%，报24626.89点。

法国CAC 40指数收跌0.55%，报8384.87点。

意大利富时MIB指数收跌0.20%，报51163.20，富时意大利综合股价银行指数收跌0.68%。

英国富时100指数收跌0.23%，报10484.22点。

荷兰AEX指数收涨0.43%，报1065.34点。

23:30

欧洲STOXX 600指数收涨0.04%，报6636.11点。

欧元区STOXX 50指数收涨0.16%，报6231.63点。

富时泛欧绩优300指数收涨0.07%，报2548.14点。

 展开 
23:25
【特朗普：将确保美联储理事库克不会做出关键决定】 

美国总统特朗普在自家社交媒体平台上回应“最高法院对美联储理事官司的裁决”，声称：我们将对库克诉讼案采取相应的行动，将确保库克不会（在FOMC货币政策问题上）做出至关重要的决定。

相关文章： 美最高法院裁定库克暂时留任，特朗普称将确保其不影响重大货币政策决定
23:19
【美国最高法院裁定邮寄选票在选举日后送达依然有效】 

美国最高法院裁定，联邦法律允许邮寄选票在选举日之后送达，意味着全美30个州实施的邮寄选票宽限期制度将得以保留。最高法院以5比4的投票结果，驳回共和党和自由党的主张，维持密西西比州一项法律。该法律规定，只要邮寄选票在选举日当天或之前加盖邮戳，并在随后五个工作日内送达，即可计入选票。

 展开 
23:13

美国最高法院：周二将发布剩余法律意见书。

23:09
【SpaceX推动美国股票发行规模创下2510亿美元的半年最高纪录】

彭博数据显示，不包括特殊目的收购公司（SPAC）和其他投资工具，截至6月26日，今年美国IPO和股票发行总额达到创纪录的2510亿美元。这一数字超过了2021年发行热潮期间创下的半年最高纪录。

更多交易即将到来，包括未来几周将持续进行的IPO，以及最早可能在10月进行的Anthropic PBC超大规模新股发行交易。可转债等其他形式的融资势头也有望持续，所谓的超大规模云服务商（Hyperscalers）正不断向投资者寻求资金，以支持数据中心和其他AI基础设施建设。

23:05
【霍尔木兹海峡运输环境改善，伊拉克1400万桶受困石油终运出】 

根据彭博汇编的油轮追踪数据，载有约1400万桶伊拉克石油的船只于6月下旬驶离海湾，目前正在向亚洲、欧洲和美国的买家运送原油。这相当于在过去10天内每天运送约140万桶。本月迄今油轮已装载约600万桶伊拉克原油，目前有一艘油轮停泊在巴士拉港。虽然这一数字较过去两个月有所增长，但仍远低于冲突前伊拉克每月约1亿桶的正常出口量。自2月下旬以来装载的所有货物，以及滞留在波斯湾的所有货物，现在都已驶向最终目的地。

23:04

美股费城半导体指数转涨。

23:03
【浙商银行计划发行不超过1400亿元金融债券】 

浙商银行发布公告称，公司董事会审议通过议案，拟申请发行不超过1400亿元金融债券，发行额度有效期至2027年6月底，债券品种包括小微金融债、绿色金融债、普通金融债、科创债、三农债等。

 展开 
23:00
【内盘夜市多数收涨，低硫燃油涨2%】

纯苯、低硫燃油夜盘至少收涨2.00%，苯乙烯涨1.72%，PTA涨1.16%，燃油涨0.68%，铁矿石涨0.61%，焦煤涨0.16%。

热卷、螺纹钢、焦炭夜盘则至多收跌0.18%，LPG跌0.51%，PVC跌0.87%，烧碱、纯碱至多跌1.00%。

22:56
【微软市值蒸发5300亿美元，股价恐创2008年以来最差月度表现】 

微软公司股价正迈向多年来表现最差的一个月，投资者持续担忧这家软件巨头在人工智能时代的前景。微软股价6月一度下跌逾20%，这代表着2000年12月以来最大单月跌幅。但在连续两日反弹后，微软股价收复了部分失地，目前仍迈向2008年金融危机以来最差单月表现。周一，微软股价一度上涨1.8%。此次抛售已令微软市值蒸发逾5,300亿美元，并推动股价在上周四跌至2023年以来最低收盘水平，随后出现反弹。

 展开 
22:49
【法国将与阿曼合作在霍尔木兹海峡排雷】 

法国总统马克龙6月29日表示，法国和阿曼决定与合作伙伴一道，在霍尔木兹海峡开展联合排雷合作，保障海上航道安全，确保霍尔木兹海峡自由、无条件通行。马克龙表示，双方还将共同推动中东局势缓和。马克龙当天在巴黎会见到访的阿曼苏丹海赛姆，这是海赛姆首次对法国进行正式访问。（央视）

22:47
【前美国贸易代表莱特希泽将担任五角大楼国防政策委员会主席】 

国国防部在一份声明中表示，前美国贸易代表罗伯特·莱特希泽将担任五角大楼国防政策委员会主席。五角大楼表示，Marc L. Andreessen是十三名委员会成员之一，他们的任命也得到了国防部长皮特·海格塞斯的批准。

22:45
【同程旅行拟全面要约收购嘀嗒出行】 

同程旅行与嘀嗒出行发布联合公告显示，同程旅行将通过旗下全资子公司eLong, Inc.向嘀嗒出行发起自愿有条件全面现金要约收购。此次要约收购范围包括嘀嗒出行全部已发行股份，并同步处理尚未行使购股权及受限制性股份单位（RSU）相关权益。

 展开 
22:39
【以防长称美方施压迫使以军改变对黎真主党军事策略】 

记者获悉，以色列国防部长卡茨日前在与军事记者的闭门谈话中披露，受美国政府施压以及美方将“伊朗与黎巴嫩相互绑定”的政策影响，以军被迫改变了针对黎巴嫩真主党的军事策略。

 展开 
22:37

美国特使Witkoff与库什纳将于周一稍晚前往（卡塔尔）多哈。

美国团队、伊朗团队将于周三分别与（多个）调停方会谈。

白宫官员说，Witkoff与国务卿卢比奥将通过电话向国会山介绍与伊朗的和平协议。（Axios，彭博）

22:37
【创业板第四套上市标准企业再添一例，上海企业西井科技IPO申请获受理】 

人工智能公司西井科技创业板上市申请获深交所受理，公司于2015年成立于上海，是国家专精特新重点“小巨人”企业。

 展开 
22:33
【兆易创新：公司为无晶圆厂模式，存在上游合作的晶圆厂产能供给进一步紧张的风险】 

兆易创新发布关于股票交易风险提示的公告，公司目前所经营的存储产品属于利基存储产品，即主要供给的下游为除手机、PC、服务器以外的广泛且分散的市场，如消费、工业、网通、汽车等领域。当前相关产品价格的上涨，主要来自于主流存储市场围绕AI需求的显著增加，使得国际存储大厂将经营重心切换至相关产品领域，利基存储市场主要间接受益于供应紧张。与主流存储市场不同，利基存储市场的下游需求总量相对稳定，在行业价格快速上行的过程中，下游需求已经受到一定程度的抑制。后续伴随利基存储市场产能边际增加，价格将出现相当幅度的回落。公司为无晶圆厂模式，在当前利基存储市场整体供应短缺的背景下，存在上游合作的晶圆厂产能供给进一步紧张的风险。

22:33
美国6月达拉斯联储商业活动指数
今值: 0 ， 预期: 1 ， 前值: 0.4
22:32
【Millennium建立人工智能实验室 ，求研发应用尖端技术】 

Millennium Management正在筹建人工智能（AI）实验室，以扩大公司尖端技术的研发和应用。一份备忘录显示，新实验室将在未来几周内投入运营。备忘录称，该实验室将致力于加速人工智能产品的早期获取和评估，同时与人工智能公司合作开展项目并吸引顶尖人工智能人才。Millennium首席信息官Vlad Torgovnik在备忘录中表示，该设施将“提供高度具有创业精神的环境，以吸引并留住人工智能人才”。（彭博）

22:30
【阿曼外交大臣：不支持收取霍尔木兹海峡通行费】 

据法国蒙特卡洛中东台29日报道，阿曼外交大臣巴德尔在接受采访时说，阿曼不支持对通过霍尔木兹海峡的船舶收取通行费，但他未排除探讨海事服务相关机制的可能性。

 展开 
22:30
【美国参议员：美联储库克案的裁决表明普尔特应该被解职】

美国主党参议员伊丽莎白·沃伦（Elizabeth Warren）在一份电子邮件声明中表示，最高法院裁定莉萨·库克（Lisa Cook）暂时继续担任美联储理事，“提醒人们”比尔·普尔特（Bill Pulte）“不可信，应立即解除其代理国家情报总监和联邦住房金融局（FHFA）局长的职务”。

沃伦表示，特朗普和普尔特试图解雇前主席杰罗姆·鲍威尔（Jerome Powell）和理事库克的行动已经失败。

沃伦称：“特朗普接管美国央行的企图远未结束，我们将继续予以反击。”

22:29
【德国表示希望阻止大众汽车关闭工厂】 

德国政府发言人表示，德国政府旨在阻止欧洲最大的汽车制造商大众汽车（Volkswagen）关闭其国内工厂，同时强调最终决定权仍在于企业自身。该发言人表示：“我们的目标是防止德国境内的工厂关闭。”“为了实现这一目标，必须建立合适的框架条件，包括必要的竞争机制。必须提供激励措施，以确保这些工厂能够保持盈利，”他说。但原则上，这始终是企业基于商业考量作出的决定。”

 展开 
22:27
【领克07GT预售16.58万起，将于今年三季度出征拉力赛】 

6月29日，领克07GT开启预售，3个版型预售价16.58万-18.58万元，时间限量版售价20.88万。新车综合功率达390kW，综合续航最高1422km，同级首搭超跑同源MRC磁流变悬架，带行李箱与拖挂两种特殊工况下超麋鹿测试81km/h。智驾端至高搭载千里浩瀚H7方案，配合激光雷达与Thor-U芯片等，支持城市NOA高阶辅助驾驶。领克方面表示，今年三季度，领克07GT将正式出征拉力赛。

22:26
【卡塔尔交通部建议民众暂停出海】

卡塔尔交通部29日建议民众暂停出海航行和海上活动。卡塔尔交通部当天在社交媒体发布公报说，为保障公共安全，卡塔尔交通部建议所有海上交通工具的所有者、使用者暂停出海航行及海上活动，直至另行通知。

卡塔尔内政部28日发表声明说，海岸与边境安全总局28日凌晨找到一艘日前失联的船只。船上2名卡塔尔公民被地区军事行动产生的弹片击中，1人死亡、1人受伤。声明未提及相关军事行动的具体情况。（新华社）

22:26
【美国FHFA局长称相信美联储理事库克将因欺诈罪被起诉】 

在最高法院就特朗普解除美联储理事丽萨·库克职务一案作出裁决后，美国联邦住房金融局(FHFA)局长Bill Pulte于X平台发文称：“正如我一再所说，我认为丽萨·库克将因抵押贷款欺诈被起诉。”

22:24
【中国人民银行广东省分行等三部门联合出台“粤农气候贷”专项方案】 

中国人民银行广东省分行获悉，中国人民银行广东省分行联合广东省气象局、广东省农业农村厅印发《广东省“粤农气候贷”推广工作方案》。

 展开 
22:24

法国总统马克龙：我们与阿曼决定，就霍尔木兹海峡问题与伙伴们协同。

22:19
【美国最高法院裁定，美联储理事库克可以留任】

美国最高法院加强了美联储独立于白宫的地位，保护美联储理事免遭总统在没有确凿不当行为证据的情况下被解职。法院裁定，美联储理事莉萨·库克（Lisa Cook）可以在其就未经证实的抵押贷款欺诈指控进行抗辩、反击特朗普解职企图的期间，继续留任。法院表示，“货币政策不应受到政治干预”。

法院并未明确表示，如果指控属实，是否足以成为在库克14年任期期间将其解职的正当理由。

 展开 
相关文章： 美最高法院裁定库克暂时留任，特朗普称将确保其不影响重大货币政策决定
22:14

纳斯达克100指数转跌，此前一度涨1.5%。

费城半导体指数跌超2.7%。

标普500指数几乎完全回吐日内稍早涨幅，道指涨幅收窄至0.3%。

亚马逊涨幅扩大至5%，刷新日高；美股超大规模云服务商指数涨幅重新扩大至超过2.6%，暂报90.53点，美股盘初曾达到90.95点。

现货黄金跌超2%，报4000.49美元/盎司。

22:12
【蓝箭航天：公司预计最早于2029年实现合并报表盈利】 

蓝箭航天更新的招股说明书显示，公司管理层基于市场空间、商业化进程、产品研发进展等因素，预计公司最早可于2029年实现合并报表盈利。公司前瞻性分析系基于未来商业航天火箭发射需求市场空间、公司研发进展取得关键性突破、经营规划及预算等因素做出的初步估算，不构成公司的盈利预测或业绩承诺。（一财）

22:09

标普500平权指数转跌。

22:09

现货铂金跌3%，报1565.75美元。

22:07

美国加州州长纽森宣布该州与Anthropic建立合作伙伴关系。

加州州政府机构可享受CLAUDE五折优惠。

22:05
【阿曼伊朗联合工作组就霍尔木兹海峡问题举行首次会议】

当地时间29日，阿曼与伊朗联合工作组围绕霍尔木兹海峡问题在马斯喀特举行首次会议，双方就海峡未来管理及相关议题交换意见。

据阿曼外交部发布的声明，双方探讨了如何在符合两国共同利益和主权的前提下，加强在霍尔木兹海峡问题上的协调，重申双方将遵守国际法。

双方还就航运和海事服务合作框架进行了磋商。声明指出，作为霍尔木兹海峡沿岸国，阿曼和伊朗将在现有双边和国际谅解基础上，继续推进相关合作。（央视）

22:04

据美国纽约联储数据，上个交易日（6月26日）担保隔夜融资利率（SOFR）报3.62%，之前一天报3.64%。

上个交易日有效的联邦基金利率报3.63%，之前一天报3.63%。

22:03

纳斯达克100指数涨幅从1.5%收窄至0.6%。

22:03
【报告显示：美国许可审批停滞威胁1210亿美元风能和太阳能投资】

周一发布的一份报告显示，美国总统特朗普的政府导致可再生能源项目许可审批停滞的政策，正使超过1210亿美元的投资面临风险，并减缓了为满足日益增长的电力需求所必需的风能、太阳能和储能容量的开发。报告称，其评估了价值1210亿美元的早期阶段项目，这些项目因审批延误而面临投资风险。

能源研究公司伍德麦肯兹（Wood Mackenzie）的研究结果凸显了朗普在“加速能源基础设施建设以支持人工智能热潮”与“反对可再生能源”这两项目标之间的紧张关系。

22:00
【日元兑美元跌至1986年以来最低水平】 

日元兑美元日内跌0.1%，报161.96，创1986年以来最低水平。

21:59
【达飞海运与阿萨亚德集团计划在阿曼苏哈尔港建设4亿美元码头】

法国达飞海运集团（CMA CGM）与阿曼阿萨亚德集团（Asyad Group）已达成合作伙伴关系，计划在苏哈尔港（Sohar）开发一座价值4亿美元的物流码头。在伊朗战争期间，该港口已成为海湾贸易的替代路线。

这两家航运和物流公司在一份声明中表示，该框架协议是在阿曼苏丹海赛姆·本·塔里克访问法国期间签署的，要求达飞海运和阿萨亚德集团“在苏哈尔港开发、管理和运营一个多用途物流码头”。

 展开 
21:57

LME期铝跌至3104美元/吨，创2月25日以来盘中新低，当前跌幅2%。

21:56

美国国务卿鲁比奥和美国总统特使威特科夫今天将向众议院和参议院汇报伊朗局势。（PunchBowl）

21:55

标普500指数一度涨1%。

21:51
【欧洲极端高温逼停发电厂，多国电价飙升创多年新高】 

创纪录的热浪侵袭及其连锁反应，令欧洲电力系统不堪重负。极端高温导致所有类型发电机组的运行效率打折，而制冷需求同步激增，多国电价创下近年来的新高，晚高峰时段电价更是刷新历史极值。（澎湃）

21:50
【世界能源理事会秘书长：比转型速度更严峻的挑战，是地缘政治的碎片化】 

“能源领域的领导者如今面临的挑战已不仅是能源转型速度本身，更在于一个日益碎片化的新环境。”世界能源理事会秘书长兼首席执行官安吉拉·威尔金森（Angela Wilkinson）近日接受采访时表示，当前全球能源体系面临被割裂的风险。技术本身已不再是主要瓶颈，真正的挑战在于电网、储能和系统集成等基础设施，以及信任、专业技能和制度建设。

 展开 
21:46

纳斯达克中国金龙指数涨超2%。百度涨超5%，哔哩哔哩涨超3%，爱奇艺、贝壳涨近3%。

21:39
【沪市公募REITs总市值突破1600亿元，累计分红约240亿元】 

自2021年6月21日以来，沪市公募REITs已平稳运行五年有余。截至2026年6月，沪市公募REITs已上市59单，总市值突破1600亿元，累计分红金额约240亿元，稳居亚洲前列。（澎湃）

21:38

美光科技股价跌幅扩大至3.5%，闪迪跌超5%。

21:38
【龚正市长调研促消费工作，更大力度激发消费活力】 

上海市委副书记、市长龚正今天（6月29日）调研促消费工作时指出，要深入着力扩大内需，深入实施提振消费专项行动，更大力度激发消费活力，持续放大文商旅体展融合效应，加快建设国际消费中心城市，进一步发挥消费对经济增长的主引擎作用。（澎湃）

21:36

美股太空股ETF涨幅一度高达4.6%。

21:34

北美科技软件股指数ETF美股盘初涨约2.1%，进入连续第二个交易日反弹，报90.02美元，

21:31

美股三大指数集体高开，纳指涨0.8%，标普500指数涨0.5%，道指涨0.23%。科技股涨跌不一，英伟达涨0.66%，部分存储概念股走低，美光科技跌超2%，闪迪跌超1%。Strategy涨近5%，此前公司宣布授权10亿美元优先股回购计划。康卡斯特上涨12%，公司计划分拆NBC环球。

相关文章： 科技股力撑美股反弹，标普纳指终结五连跌，谷歌涨5%，油价反弹，日元跌至40年低位
21:30

标普500指数高开37.86点，涨幅0.51%，报7391.88点；

道琼斯工业平均指数高开119.03点，涨幅0.23%，报51995.14点；

纳斯达克综合指数高开204.47点，涨幅0.81%，报25502.09点。

21:26
【宣布将NBC环球和Sky业务从有线电视业务中剥离后，康卡斯特股价盘前飙升20%】 

（Comcast）康卡斯特计划将其NBC环球（NBCUniversal）和Sky业务剥离为一家新的上市公司，就在其完成Versant品牌剥离的几个月后。康卡斯特联席CEO Mike Cavanagh将出任NBC环球CEO，而康卡斯特前CFO Michael Angelakis将出任康卡斯特CEO。在过去12个月里，受媒体行业从传统电视捆绑包向流媒体转型带来的巨大挑战影响，该公司股价大幅下跌。

21:19
【印尼塞梅鲁火山喷发 火山灰柱高约1200米】 

据印尼火山地质减灾中心（PVMBG）消息，当地时间6月29日16时39分，位于印尼东爪哇省的塞梅鲁火山发生喷发。火山灰柱高约1200米，持续时间为129秒。（央视）

21:16
【以色列称打死哈马斯拉法旅一负责人】 

以色列国防军和以色列国家安全总局（辛贝特）29日发表联合声明称，以色列国防军和辛贝特日前打死了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）拉法旅军事防御方面的负责人伊斯梅尔·马斯里。（新华社）

21:12
【伊媒：近期更多船只经伊方指定航线通过霍尔木兹海峡】

据伊朗伊斯兰共和国广播电视台29日报道，近期越来越多船只选择经由霍尔木兹海峡北部拉腊克岛以南航线通行。

报道称，伊朗伊斯兰革命卫队海军已发出警告，称除伊方指定航线以外的其他航线存在安全风险。

报道未提及通行船只数量及具体情况。（新华社）

21:08
【苏宁易购起诉万达集团一审胜诉，万达需支付17.47亿元及延期付款损失】 

6月29日，苏宁易购集团股份有限公司发布公告称，其与子公司苏宁国际诉大连万达集团股份有限公司合同纠纷案获南京市中级人民法院一审判决。法院判令万达集团支付剩余资金及延期付款损失。判决结果显示，万达集团应于判决生效之日起十日内向苏宁易购支付剩余资金17.47亿元，并支付自2024年2月26日起至2026年2月13日止的延期付款损失（按一年期LPR的1.5倍计算）。

 展开 
21:05

Meta Platforms因担心模型蒸馏风险，而限制工程师对Claude和Codex的使用。（The Information）

21:02
【万达广场批量易主 多位投资人正式入局】 

近期，一家名为上海安垭企业管理合伙企业（有限合伙）的公司，股权发生变更。苏州安益股权投资基金合伙企业（有限合伙）认缴出资21.98亿元，持有前者99.9995%权益，成为绝对控制方。

 展开 
21:00
【热浪之下中国空调在欧洲唱主角】 

欧洲今夏持续遭遇罕见热浪，为中国家电企业带来爆发式增长机遇。美的空调欧洲大区总监熊学勤透露，针对激增的需求，美的已紧急协调工厂加班生产，并通过时效约25天的中欧班列加速补货，“集中爆发大约在两周前，紧急与当地分公司和销售团队开会讨论，增加了备货。新一批产品已在生产中，同样会通过中欧班列加速运往市场。”熊学勤介绍。“今年美的PortaSplit系列空调，To B端销量已超过20万套，同比翻了一倍。”

 展开 
21:00

夜盘期货开盘，焦煤涨2%，聚丙烯、丙烯、沪锡、纸浆、20号胶、焦炭、对二甲苯、低硫燃油、棉花、PTA、乙二醇涨逾1%；沪镍、沪金等下跌。

20:59
【周一美股盘前你需要了解的全球要闻】

非农提前剧透？哈塞特：就业报告将再次强劲，当前加息的理由并不充分。

特朗普坚称美伊会谈“将于明日在多哈举行”。

韩国史上最大规模产业投资计划！五年内DRAM产能翻倍，三星、SK海力士各新建两座芯片厂。

三星、SK海力士相继宣布投资计划：从HBM、数据中心到人形机器人，合计逾4800万亿韩元。

存储三巨头三星、海力士、美光遭美国集体诉讼，HBM转型被指操纵DRAM价格。

台积电携手华邦供应DRAM晶圆，不再只靠三星海力士美光。

报道：比亚迪自研智驾芯片预计2027年首搭量产车型。

DeepSeek V4定档7月中旬，峰谷API定价同步落地。

字节跳动考虑合作百度昆仑芯？接近人士回应：字节跳动目前没有和昆仑芯片合作的意向。

日经225指数收涨0.2%，沪指收涨1.16%；恒生指数收涨1.57%。

20:58
【半年2893张监管罚单！超六成银行违规问题指向信贷业务】 

记者依据企业预警通数据梳理，今年截至6月29日，监管对516家银行累计开出2893张罚单，罚没金额9.97亿元。其中与信贷业务相关的违规罚单1804张，占比超六成，100万元以上罚单数量为137张。（21财经）

20:52
【多位DeepSeek API用户确认已收到调价邮件：V4正式版高峰期价格将翻倍】 

多位开发者向记者确认，已收到DeepSeek发送的升级提醒邮件。邮件显示，DeepSeekV4正式版计划于7月中旬正式上线，并将同步调整API定价策略，引入峰谷定价机制，以更合理地配置资源、提升服务稳定性。根据邮件内容，V4Pro和V4Flash模型在平时价格保持不变，但高峰时段API价格将调整为平时的2倍。高峰时段为每天上午9点至12点、下午2点至6点。（蓝鲸新闻）

相关文章： DeepSeek V4定档7月中旬，峰谷API定价同步落地
20:49
【江苏银行副行长高增银拟任省委管理领导班子企业正职】 

中共江苏省委组织部发布的省管干部任职前公示显示，江苏银行股份有限公司副行长、党委委员高增银，拟任省委管理领导班子企业正职。（澎湃）

20:43
【6天全透明直播，智元精灵G2产线作业成功率99.99%】 

6月28日，龙旗科技江西南昌工厂内，为期6天的智元精灵G2平板质检工段全覆盖作业完美收官。精灵G2完整承接平板质检工段四大工序，累计完成17625次作业，任务成功率高达99.99%。本次直播充分验证智元机器人的工业级稳定作业能力，标志着具身智能正式从单点试点走向“部署态”规模化落地。

 展开 
20:40

南亚新材：拟投资建设年产1400万平方米高端覆铜板研发及产业化项目，项目总投资额约为人民币7.9亿元。

实时行情
查看更多 >
综览
外汇
商品
债券
资产
现价
涨跌
美元指数
DXY.OTC
101.31
+0.20
(+0.20%)
欧元/美元
EURUSD.OTC
1.1398
-0.0022
(-0.19%)
美元/日元
USDJPY.OTC
162.26
+0.32
(+0.20%)
现货黄金
XAUUSD.OTC
4027.44
+10.99
(+0.27%)
WTI原油
USCL.OTC
70.15
-0.60
(-0.85%)
离岸人民币
USDCNH.OTC
6.7923
-0.0081
(-0.12%)
财经日历
查看更多 >
2026-06-30 星期二
15:00
6月KOF经济领先指标
前值：98
预期：99.1
今值：--
15:55
6月失业人数变动(万人)
前值：-1.2
预期：0.5
今值：--
15:55
6月失业率
前值：6.3
预期：6.3
今值：--
华尔街见闻
关于我们
广告投放
版权与商务合作
联系方式
意见反馈
法律信息
版权声明
用户协议
付费内容订阅协议
商品购买协议
隐私政策
华尔街见闻APP
华尔街见闻公众号
微博@华尔街见闻
违法和不良信息
举报电话: 021-60675200（周一到周五9:30-11:30，13:00-18:30）
举报邮箱: contact@wallstreetcn.com
网站举报: 点击这里
违法和不良信息举报受理和处置管理办法
清朗·财经违规内容专项整治公告
涉企虚假不实信息举报专区 提交举报
网络辟谣专区
中央网信办
违法和不良信息
举报中心
上海市互联网
违法和不良信息
举报中心
友情链接
腾讯财经
财经网
澎湃新闻
界面新闻
全景财经
陆家嘴金融网
富途牛牛
网易财经
凤凰网财经
虎嗅
金融界
TradingView
chinabiz insider
chinabiz insider sitemap
© 2024 上海阿牛信息科技有限公司    沪ICP备13019121号     沪公网安备 31010602008394 号    增值电信业务经营许可证沪B2-20180399