15:39
【韩正会见沙特外交大臣费萨尔】
国家副主席韩正在北京会见沙特外交大臣费萨尔。韩正表示，中方愿同沙方共同落实好两国领导人重要共识，深化政治互信、加强高层交往、拓展务实合作，推动中沙关系取得新的进展。中国和沙特作为全球南方重要成员，要加强沟通协调，为维护地区和世界和平稳定作出努力。（新华社）
15:37
【绿城中国9.2亿元竞得上海浦东周浦宅地，楼板价33657元/平方米】
上海今年第五批出让的地块进入现场竞价环节。其中，浦东新区16号线周浦站周边地区07-07地块吸引六位竞买人，经过89轮竞价，绿城中国旗下的绿城房地产集团有限公司以9.2167亿元的总价竞得，成交楼板价33657元/平方米，溢价率19.90%。（澎湃）
15:34
【单只ETF最大规模跌破千亿元】
根据Wind6月30日数据，年内宽基规模持续下降，全市场目前已没有单只规模在千亿元以上的ETF。从股票ETF情况看，规模最大的ETF为沪深300ETF华泰柏瑞，目前规模为989.20亿元；其次是科创50ETF华夏（667.80亿元）、沪深300ETF易方达（635.93亿元）、科创芯片ETF嘉实（607.52亿元）。2025年底时，全市场总规模突破6万亿元，单只ETF的最大规模在4000亿元以上，全市场规模在千亿元以上的ETF一共有7只，且全部是股票ETF。（证券时报）
15:31
【王毅外长将访问丹麦、瑞典、芬兰、挪威 外交部介绍情况】
外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者提问，中方刚发布了王毅外长访问丹麦、瑞典、芬兰、挪威四国的消息。中方如何看待当前同四国的关系？
郭嘉昆表示，丹麦、瑞典、芬兰、挪威是最早承认并同新中国建交的一批欧洲国家，对华友好历史积淀深厚。
展开
15:31
【千吨级船舶可通航，双江航电枢纽船闸具备通航运行条件】
重庆潼南双江航电枢纽成功完成船闸通航实船试验，这标志着双江航电枢纽船闸已具备通航运行条件。
双江航电枢纽位于重庆市潼南区双江镇，以航运为主，兼有生态修复、防洪灌溉、发电等综合利用效益。当天上午11点，1000吨级设计代表船型的“潼商货7号”在双江航电枢纽船闸闸室解缆启程返回上游码头，配合完成了满载、半载和空载三种工况的实船试验和水力学原型观测任务。
展开
15:29
【国家航天局：我国将建立近地小行星天地协同监测体系】
专家介绍，近地小行星撞击是全人类共同面对的挑战。中国作为负责任的航天大国，正在论证中国小行星防御系统。要防御，必须先预警，而天地一体化监测网络就是预警的核心，我国将通过地基布局多台望远镜、天基建设星座等方式，构成昼夜无盲的监测系统。（央视）
15:27
【中印有关机构探讨中国驻印记者的问题？外交部回应】
外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。彭博社记者提问，据报道，印度驻华大使馆最近与新华社人员见面，讨论了中国驻印记者的问题，中方能否确认此事，能否介绍此事的进展？
郭嘉昆表示：“我不了解你提到的具体情况。中方始终愿意在平等友好的基础上，推动同印度方面的各领域合作，其中也包括相关新闻机构之间的合作。”（澎湃）
15:27
【外交部：中国—中东欧国家合作机制日臻成熟 合作日益深化】
外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者提问，近期第七次中国—中东欧国家地方领导人会议，2026中国与中东欧青年政治家论坛，第四届中国—中东欧国家新闻发言人对话会先后在华举行，发言人能否介绍中国—中东欧国家合作相关的情况？
郭嘉昆表示，中国—中东欧国家合作机制是双方共同发起的跨区域合作平台，建立14年来，无论国际形势如何变化，各方始终坚持平等相待、互利合作、开放包容的理念，机制日臻成熟，合作日益深化。
展开
15:22
【外交部：中欧是伙伴而不是对手 中欧经贸合作的本质是互利共赢】
6月30日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者问：欧盟委员会贸易和经济安全委员会见了中国商务部部长，双方强调要通过对话来解决贸易争端，中方对此有何评论？郭嘉昆表示，中欧是伙伴而不是对手。中欧经贸合作的本质是互利共赢，欧盟面临的问题根源不在中国。解决双方经贸关系的钥匙在于深化中欧合作，实现共同发展。中方愿同欧方加强沟通协商，本着平等、尊重、互惠的原则，以建设性方式妥善处理贸易分歧，共同维护全球产供链稳定。（央视新闻）
15:20
【商务部：加拿大进口豌豆淀粉存在倾销，对加拿大公司征收73.5％的保证金】
商务部：初步裁定认为，原产于加拿大的进口豌豆淀粉存在倾销，中国国内豌豆淀粉产业受到实质损害，且倾销与实质损害之间存在因果关系。应依据本初裁决定所确定的各公司的保证金比率向中华人民共和国海关提供相应的保证金。对加拿大公司征收的保证金比率为73.5％。
15:19
欧洲央行管委、比利时央行行长Wunsch：预计通胀将在数个季度内高于目标。
可能还需要再加息一次。
如果欧洲央行需要再次加息，宁愿迅速采取行动。
迅速行动不一定意味着在7月行动。
此次加息在所有情景下都是稳健的。
我们将看到一些第二轮效应。
15:15
国债期货收盘，30年期主力合约跌0.49%，10年期主力合约跌0.09%，5年期主力合约跌0.07%，2年期主力合约跌0.02%。
15:11
欧洲央行管委兼德国央行行长Nagel：通胀可能会持续高企，可能仍将显著高于我们的目标。
能源冲击仍存在于经济体系之中。
利率政策必须保持警惕。
中东局势仍不明朗，我们必须等待。
15:09
【青藏铁路全线开通二十年累计运送旅客突破1亿人次】
从中国国家铁路集团有限公司获悉，全线开通运营20年来，青藏铁路累计运送旅客1.04亿人次、货物8.24亿吨，为青藏高原经济社会发展提供了坚实运力支撑。（新华社）
15:07
【国家能源局：2026年5月，国家能源局核发绿证3.58亿个】
国家能源局：2026年5月，国家能源局核发绿证3.58亿个，涉及可再生能源发电项目125.69万个，其中可交易绿证2.16亿个，占比60.41%，市场化流通绿证供给充足。本期核发2026年4月可再生能源电量对应绿证2.36亿个，占比66.06%，当期电量核发占比处于较高水平。本月各可再生能源发电类型绿证核发数量均有所增长，其中常规水电绿证核发增幅最大。
15:05
【王毅将访问丹麦、瑞典、芬兰、挪威】
外交部发言人宣布：应丹麦外交大臣拉斯穆森、瑞典外交大臣斯蒂纳加德、芬兰外交部长瓦尔托宁、挪威外交大臣艾德邀请，中共中央政治局委员、外交部长王毅将于7月2日至8日访问丹麦、瑞典、芬兰、挪威。
15:05
【沪深两市今日成交额合计32737.58亿元】
6月30日，沪深两市全天成交额合计32737.58亿元。其中，沪市成交额为15303.26亿元；深市成交额为17434.32亿元；创业板成交额为8644.29亿元。
15:02
【科创50指数本月大涨超26%，半导体芯片股强势爆发】
1，A股今日半年度收官，市场全天震荡走强，创业板指涨近3%，科创50涨近4%再创新高，本月累计大涨超26%。半导体芯片股延续涨势，晶方科技、斯达半导、格科微等多股涨停，寒武纪涨超7%，总市值突破万亿大关。机器人概念股表现活跃，锋龙股份、鸣志电器、天奇股份等多股涨停。CPO等算力硬件股走强，锐捷网络、铭普光磁、红板科技等涨停。个股涨多跌少，沪深京三市超3000股飘红，今日成交3.29万亿。截止收盘沪指涨0.5%，深成指涨2.48%，创业板指涨2.99%。
2、从上半年市场表现来看，三大指数全线收涨，交出亮眼成绩单。科创50指数半年大涨超64%的半年度涨幅强势领跑，创业板指涨超35%。
3，科技股获资金追捧，半导体产业链、CPO、PCB等多个热点轮番活跃。半导体材料股中船特气大涨超770%，问鼎上半年“股王”。今年上半年涨幅前五的个股，PCB概念股独占2席，其中宏和科技、金安国纪大涨超600%。板块分化特征凸显，个股整体跌多涨少，涨跌幅中位数超-14.0%。
相关文章： 创业板大涨3%，寒武纪市值破万亿，光模块、玻璃基板爆发，MLCC龙头跌停，恒科指涨超1%
15:01
【欧股集体高开，芯片股涨势强劲】
德国DAX30指数涨超0.8%，英国富时100指数涨约0.3%，欧洲斯托克50指数涨超0.5%。欧股芯片股持续走高，ASML、意法半导体、英飞凌、ASM国际涨幅均在2%-4%；马士基欧股涨5%。
15:01
上证指数收报4094.40点，涨0.50%。
深证成指收报16205.56点，涨2.48%。
创业板指收报4342.71点，涨2.99%。
沪深300收报4979.43点，涨1.07%。
科创50收报2207.86点，涨3.85%。
中证500收报9031.38点，涨2.38%。
中证1000收报8809.79点，涨2.46%。