16:01
【集邦咨询：AI零部件产能排挤、大厂减产加剧，预估晶圆代工成熟制程涨价效应延伸至2027年】
根据TrendForce集邦咨询最新调查，随着AI Server、General Purpose Server（通用型Server）与Edge AI周边需求持续升温，晶圆代工产能配置明显朝AI相关产品倾斜，加速改变成熟制程供需结构。八英寸制程受惠于AI相关Power订单增量及TSMC（台积电）、Samsung（三星电子）减产，产能利用率与代工价格强势拉升。十二英寸成熟制程则因TSMC启动减产，有望带动中长期转单效应；加上55nm（含）以上Power IC订单强劲，引发台系晶圆厂减产High Voltage（HV）制程、订单流向陆系厂供应链等效应，以及AI相关新兴应用增量排挤、原物料通膨等因素，导致十二英寸成熟制程代工涨价氛围，预估涨势将延伸至2027年。
16:00
【我国首次承担航空领域国际电工委员会技术机构秘书处】
记者今天从国家标准委了解到，国际电工委员会（IEC）近日批准国际电工委员会航空电子过程管理技术委员会（IEC/TC107）秘书处落户中国，这是我国航空领域在IEC承担的首个技术机构秘书处。
展开
15:55
【东部战区海军舰艇编队开展实战化海上训练】
近日，东部战区海军某驱逐舰支队西安舰、厦门舰、长春舰等多艘舰艇组成编队，奔赴东海某海域，他们展开多课目、跨昼夜实战化海上训练，检验复杂环境下武器装备技战术效能。训练中，主炮率先对岸上模拟目标实施精准火力覆盖，副炮迅速调转炮口猛烈开火，密集弹链划破海空，成功拦截“来袭导弹”。（央视）
15:55
德国6月失业率
数据解读
今值: 6.3% ， 预期: 6.3% ， 前值: 6.3%
15:55
德国6月失业人数变动(万人)
数据解读
今值: -0.1 ， 预期: 0.5 ， 前值: -1.2
15:54
【深圳“鹏城云脑Ⅲ”存储性能登全球榜首】
6月24日，德国汉堡国际超级计算大会（ISC26）发布最新一期IO500全球存储性能榜单，“鹏城云脑Ⅲ”以603334分的成绩斩获IO500全球总榜、研究榜双料第一，大幅刷新世界纪录，标志着我国高端智算技术和系统迈入全域领跑新阶段。
至此，鹏城实验室获得该赛道十二连冠。（深圳发布）
15:53
受资金外流影响，韩元兑美元跌幅扩大至0.8%。
15:48
【上海2026年第五批次土拍开拍 闵房、保利、绿城均有斩获】
上海2026年第五批次土拍正式开拍。在上午进行的土拍中，上海闵房房地产有限公司以15.972亿元底价摘得闵行区旗忠森林体育城01单元（MHP0-0801）13A-13地块；保利发展以6.9784亿元底价拿下松江区SJS30003单元06-07号地块；绿城房地产集团有限公司以20.6606亿元斩获嘉定区JDC1-1902单元F13A-04、F14A-01地块，溢价率19.08%。（上证报）
15:46
兵团发行7年期一般债地方债，规模9.6900亿元，发行利率1.6200%，边际倍数2.34倍，倍数预期1.62；
兵团发行15年期一般债地方债，规模2.6900亿元，发行利率2.1500%，边际倍数2.08倍，倍数预期2.15；
兵团发行10年期其他专项地方债，规模1.1200亿元，发行利率1.7900%，边际倍数1.61倍，倍数预期1.79；
兵团发行15年期其他专项地方债，规模2.1300亿元，发行利率2.1500%，边际倍数1.74倍，倍数预期2.15；
兵团发行20年期其他专项地方债，规模34.7500亿元，发行利率2.3600%，边际倍数1.85倍，倍数预期2.36。
展开
15:43
【中共中央政治局召开会议，研究部署防汛抗旱工作，中共中央总书记习近平主持会议】
据新华社，中共中央政治局6月30日召开会议，研究部署防汛抗旱工作。中共中央总书记习近平主持会议。
会议指出，今年主汛期我国极端天气气候事件仍将偏多、旱涝并重，各地区各有关部门要进一步提高思想认识，树牢底线思维、极限思维，立足防大汛、抗大旱、防强台风，采取有力措施做好防汛抗旱、抢险救灾各项工作。
展开
15:43
【交易员称对冲基金警惕日本财务省周五出手干预 支撑日元汇率】
交易员称，对冲基金不愿在当前水平建立新的美元兑日元多头头寸，担心日本可能在周五美国市场休市时入市干预。交易员补充说，如果沃什发表鹰派言论，而美国非农就业数据支持美联储加息美元兑日元汇率可能逼近165。不过交易员指出，日本财务省已多次警告可能进行干预，美国市场因假日休市时流动性会较为清淡，因此日方可能会在周五出手干预。
15:39
【韩正会见沙特外交大臣费萨尔】
国家副主席韩正在北京会见沙特外交大臣费萨尔。韩正表示，中方愿同沙方共同落实好两国领导人重要共识，深化政治互信、加强高层交往、拓展务实合作，推动中沙关系取得新的进展。中国和沙特作为全球南方重要成员，要加强沟通协调，为维护地区和世界和平稳定作出努力。（新华社）
15:37
【绿城中国9.2亿元竞得上海浦东周浦宅地，楼板价33657元/平方米】
上海今年第五批出让的地块进入现场竞价环节。其中，浦东新区16号线周浦站周边地区07-07地块吸引六位竞买人，经过89轮竞价，绿城中国旗下的绿城房地产集团有限公司以9.2167亿元的总价竞得，成交楼板价33657元/平方米，溢价率19.90%。（澎湃）
15:34
【单只ETF最大规模跌破千亿元】
根据Wind6月30日数据，年内宽基规模持续下降，全市场目前已没有单只规模在千亿元以上的ETF。从股票ETF情况看，规模最大的ETF为沪深300ETF华泰柏瑞，目前规模为989.20亿元；其次是科创50ETF华夏（667.80亿元）、沪深300ETF易方达（635.93亿元）、科创芯片ETF嘉实（607.52亿元）。2025年底时，全市场总规模突破6万亿元，单只ETF的最大规模在4000亿元以上，全市场规模在千亿元以上的ETF一共有7只，且全部是股票ETF。（证券时报）
15:31
【王毅外长将访问丹麦、瑞典、芬兰、挪威 外交部介绍情况】
外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者提问，中方刚发布了王毅外长访问丹麦、瑞典、芬兰、挪威四国的消息。中方如何看待当前同四国的关系？
郭嘉昆表示，丹麦、瑞典、芬兰、挪威是最早承认并同新中国建交的一批欧洲国家，对华友好历史积淀深厚。
展开
15:31
【千吨级船舶可通航，双江航电枢纽船闸具备通航运行条件】
重庆潼南双江航电枢纽成功完成船闸通航实船试验，这标志着双江航电枢纽船闸已具备通航运行条件。
双江航电枢纽位于重庆市潼南区双江镇，以航运为主，兼有生态修复、防洪灌溉、发电等综合利用效益。当天上午11点，1000吨级设计代表船型的“潼商货7号”在双江航电枢纽船闸闸室解缆启程返回上游码头，配合完成了满载、半载和空载三种工况的实船试验和水力学原型观测任务。
展开
15:29
【国家航天局：我国将建立近地小行星天地协同监测体系】
专家介绍，近地小行星撞击是全人类共同面对的挑战。中国作为负责任的航天大国，正在论证中国小行星防御系统。要防御，必须先预警，而天地一体化监测网络就是预警的核心，我国将通过地基布局多台望远镜、天基建设星座等方式，构成昼夜无盲的监测系统。（央视）
15:27
【中印有关机构探讨中国驻印记者的问题？外交部回应】
外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。彭博社记者提问，据报道，印度驻华大使馆最近与新华社人员见面，讨论了中国驻印记者的问题，中方能否确认此事，能否介绍此事的进展？
郭嘉昆表示：“我不了解你提到的具体情况。中方始终愿意在平等友好的基础上，推动同印度方面的各领域合作，其中也包括相关新闻机构之间的合作。”（澎湃）
15:27
【外交部：中国—中东欧国家合作机制日臻成熟 合作日益深化】
外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者提问，近期第七次中国—中东欧国家地方领导人会议，2026中国与中东欧青年政治家论坛，第四届中国—中东欧国家新闻发言人对话会先后在华举行，发言人能否介绍中国—中东欧国家合作相关的情况？
郭嘉昆表示，中国—中东欧国家合作机制是双方共同发起的跨区域合作平台，建立14年来，无论国际形势如何变化，各方始终坚持平等相待、互利合作、开放包容的理念，机制日臻成熟，合作日益深化。
展开
15:22
【外交部：中欧是伙伴而不是对手 中欧经贸合作的本质是互利共赢】
6月30日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者问：欧盟委员会贸易和经济安全委员会见了中国商务部部长，双方强调要通过对话来解决贸易争端，中方对此有何评论？郭嘉昆表示，中欧是伙伴而不是对手。中欧经贸合作的本质是互利共赢，欧盟面临的问题根源不在中国。解决双方经贸关系的钥匙在于深化中欧合作，实现共同发展。中方愿同欧方加强沟通协商，本着平等、尊重、互惠的原则，以建设性方式妥善处理贸易分歧，共同维护全球产供链稳定。（央视新闻）